---
title: "三天兩夜蛻變遊戲之旅─日月潭（11）"
date: 2026-02-06T17:14:52+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
image: 1000006830.jpg
---
×圍爐啟示

「其實，妳的蛻變主題已經完成了。」

不是……我剛剛到底說了什麼？

怎麼變成這樣了？

不僅兩位教練的答覆，頓時令我傻眼，連同一起圍爐的夥伴一致表示沒有其他想法。

瞬間，我眼神逐漸浮現死魚般的空洞。

完成？有嗎？我是不是變成時空旅人，跳躍到奇怪的時間軸？還是被黑洞吃掉了？

「不過，我們還是可以進行後續行動的討論，妳不用擔心。」Moksha 教練補上一句話，笑問：「妳可以評估看看，現在的妳與妳的深淵熟悉嗎？」

我側首想了一下，大腦急著想回答「起碼有一半以上吧，我可是天天都有覺察自己、探索自己」時，我生硬一頓。

既然深淵是我的內在，那理應由內在回答我。

我靜心呼吸，接著，一道答案乾脆俐落浮現。

「不熟。」

話落，輕微的惱羞成怒油然而生。那是種努力耕耘，卻被結果否定的難堪。

我彷彿正站在懸崖邊，恐懼冰冷冷地爬上我的四肢百骸，同時有燒灼的不甘在心口。

是啊，當我在行前表單填寫時，那些渴望、希望、未來的設想，我其實連一個字都回答不出來。

就連只是簡簡單單隔著窗、喝著咖啡寫日記的夢想，我都遲疑著、懷疑著。

或許，我壓根不願意承認。

那裡充滿我無法掌控的黑暗，充斥著我難以接受的特質，我不願承認我是多麼的脆弱無力，多麼地令我感到羞恥。

我不願承認那是我。

同時，我難以忽略內心蠢蠢欲動的渴望──

我想要祂。

我要祂成為「我」。

儼如緊盯獵物的狩獵者，為了捕捉獵物，強壓腎上腺素帶來的狂熱，將賁張的慾望、失敗的恐懼、挑戰的興奮悉數收斂至專注。

只在當下。

登時，我臉皮強烈顫抖了兩下。

恐懼、興奮攪和一起的感覺，真的很奇怪。

「嗯，我跟祂不熟呢。」

與其承認自己具有短髮哥哥和小蘗的部分面向，乾脆承認我與深淵不熟，反倒更輕鬆。

為什麼？

我也不知道。

教練問：「妳認為大概還有多少是沒有探索的呢？」

「70% 吧。」我不禁苦笑，苦得像是那句「我也不知道」。

是嗎。

有聲音輕應，但我不知道是誰。

「我總是質疑『我的感覺』。」我的目光逐漸被火篝燒得失焦，彷若看見小蘗，不覺失笑一聲。

「可能是沒自信吧，或者覺得自己的『感覺』是錯誤的。這或許是我最大的問題──我在斷絕自我連結。」

「就算真有連結了，我其實也很抗拒。」

每回面對連結後的文章，我活像隻被壓入水捅內的貓，死命掙扎不下去。

「總是要面對的，不是嗎。」

我微笑。

卻不知是無可奈何，抑或是自暴自棄。

這一晚，深淵在夢境裡回應了我。

教堂裡沒有蠟燭燈火，也沒有耶穌或聖母像，僅有一片冷藍霜海從長形彩繪窗洩一地光帶。

我上前走去，發現一面牆櫃。

層架擺滿瓶罐，按照高低排列得整齊。特別的是，瓶子上都有鐫刻文字，大多數我都看不懂，看得懂的只有「災厄」、「大難」等負面文字。

「調整一下吧。」

一道突兀的男聲引起我的注目。

我不發一語讓出位置，男性隨後從架上挑了幾罐下來，擺在我們面前。

其中正有「災厄」。

「這些是適合妳的關鍵。其餘的，妳當前還用不上。」他莞爾，「等待黎明破曉總是需要一點時間，不是嗎。」

不待我回應，祂輕悠悠地唱起詩歌，瓶罐竟迸出清透如水晶的回音，儼然聖歌。

然而，歌詞卻是喪鐘響徹的輓歌。

場景一換。我身在裝潢中的屋子裡，地板擺滿整齊的建材，並不妨礙走道。

我一路往廁所走，一坐在馬桶，正要呼出一口氣時──

「梳理得如何呀？」

那一口氣頓時噎在喉頭，我猛地瞪向不知何時出現的 Moksha 教練。

她坦蕩蕩，法喜充滿朝我微笑。

「我在廁所。這氣味恐怕不好聞，不如等我結束再談？」我尷尬地解釋。

「有什麼關係呢。」Moksha 教練笑意滿滿地眨眼，「校正靈魂藍圖的主題，從這裡切入也是不錯的選擇。」

我瞭然。

這是別人不尷尬，尷尬的只有我。

既然這裡唯一的別人都不在意了，我為什麼擔心這麼多？

不如把羞恥扔進馬桶沖掉吧。

隨後，我又夢見了我父母。

「妳真的是很自私的人！」

爸爸劈頭大罵，一旁的媽媽連勸阻都無法。

對比以前總要辯駁，這刻我選擇冷笑兩聲，扭頭走人。

一離開，場景驟變，我來到一條夾在兩棟大宿舍的狹窄巷弄。一格格向外突出的小鐵窗紛紛冒出一個個平頭兵役男。

只見，他們一雙雙亮晶晶的眼睛瞧著我。

不知道誰起的頭，開始大聲唱了軍歌來，揮舞手上的胖滋，對我奮力歡呼。

狂熱得彷彿我是榮光歸來的英雄。

我面無表情，繼續往前走。

不再停下。

直至公雞鳴啼，我夢醒來，腦海只迴盪一句「莫名其妙」。

莫名其妙到我壓根參透不出深淵祂想表達什麼。

吃著早餐，大家開始分享起各自的夢境，有記得的，也有不記得的。這樣的輕鬆流動，當我說出我的夢境時，我反而讀懂了。

教堂，是我的內在殿堂，「大難」是我的資源；廁所是淨化，教練的出現令我發覺自我存在的羞恥；父親與兵役男分別象徵嚴苛的高道德標準，與渴望祂人的欣賞崇拜的對象。

興許，這正是深淵與箴言卡的總結。

「此處絕不動搖」。

潛意識的我早已準備好了，持續以內在的力量往前走，不受外界的動搖。

因為，她能捍衛祂們。

剩下的，就是表意識的我了。

我能否接受這樣的自己？我能否傾聽我的深淵在訴說什麼？我能否允許我的感知創造「我」？

我願不願意接近我的「真實」？

