---
title: "夢×廁所與堆積壓力"
slug: "1702975379"
date: 2023-12-19T16:42:59+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1702975379
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

這一篇太離奇靠北，還是當故事吧。

---

夢裡的我剛從外面實習回來。校內有許多學生、教授來來去去的，我剛上完一堂課，趕著要去下一堂課的教室上課，途中感到尿急，想去一趟廁所。

一起上課的同學撥了撥她的頭髮，笑咪咪地還跟我好康相報：「你離開後，廁所有改建過、重新設計一遍喲！」

我瞄了一眼廁間，原本的廁間多了兩大排梳妝台，供讓每一位同學能整理好自己的儀容。

我尿急趕著要上廁所，同學則是開心去梳妝區裝扮自己，順便跟已經在梳妝區的同學打招呼、社交。

我繞去廁所，瞄了一間沒有人的，一踏上階梯，額角青筋猛跳，臉黑得烏漆抹黑，烏雲罩頂。

廁所的馬桶被設計成高吊式、馬蹄形的鋼鐵馬桶懸浮在空，馬桶內有奇妙的透明汁液，水光粼粼的，活像舒服的水吊床。

儼然就是人要躺在鋼鐵馬桶，像生產一樣張開腿，浸在液體裡慢慢被搖晃、搖晃，震動、震動排泄。

這什麼狗屁！我在心裡暗罵，這不是等於我的褲子都要濕濕黏黏的嗎？什麼鬼！

當下，我想要換廁所，結果其他間廁所都在舒服的嗯嗯啊啊，不同能量在飄飄。

我青筋炸裂，膀胱很脹、課堂要上課！時間很短！

爬了進去後，感覺我青筋更是炸裂，直抽腦門就又抽身離開了。

於是，我活生生地氣醒了。

凌晨三點大半夜、頂著風涼慢慢爬去廁所解放，迷迷糊糊當中，覺得夢境好多突然都衝來腦子，太過片段式也來不及深思，直接解決後，躺回去睡。

一入夢後，我自己走出廁所，同學則是打扮得漂亮、神清氣爽出來，問我怎麼啦。

我微笑：「廁所太過新穎了。」

同學尷尬地吐舌：「啊，忘記跟你說，原本蹲式的在另外一側啦！」

我微笑不語。

關於廁所的夢，就到這裡結束了。

當我醒來，意識回籠後，才慢吞吞記起夢境。

其中，最讓我好奇的還是廁所。記得小湛的文章有提及學校也是有廁所，只是大多沒有隔間，裡面有各類的能量排泄物。

「到底是什麼玩意？我怎麼老是被廁所氣醒？」我狐疑。

上一回讓我氣醒的廁所，是我在一間古典豪華大旅店，結果獨立大廁間的馬桶中看不重用，馬桶內都是漂浮的垃圾，而且排水管堵塞、止水閥老舊，以至於小水流不斷沖、排水不下，垃圾一直飄、小漩渦一堆需要打碼的排泄物。

我當場勃然大怒，這間廁所比先前的茅坑、蹲式馬桶或者像廁所小便斗，隔壁湊來問你幾句話等等情況，都要超出我的忍受範圍，直接活活氣醒。

這一次馬蹄型廁所更讓我匪夷所思，因為看起來並不髒，還挺乾淨的，我卻更愛我的褲子。

指導靈告訴我：「因為小蘗不喜歡，索性直接衝回人身最快了。」

我：「蛤？不喜歡脫褲子？」

小蘗唇角抽動兩下，「妳要不要聽看看妳在說什麼？」

我從善如流：「那間廁所到底怎麼了？」

小蘗翻白眼，冷道：「那間是特殊廁所，類似人類的殘障廁所。總體而言，那一整排都是為了星際同學打造的。而我們看到的馬蹄型廁所，是讓同學得以藉由安放下肢，吊鐘似震盪抖動，讓祂們肢體的毛孔展開排泄他們堆積的壓力。」

「……」

「我無法忍受。」小蘗面無表情，冷聲說：「而且我還買新的褲子。」

我問：「脫褲子啊？」這有什麼矜持？之前碰到再髒的，夢裡的自己也已面無表情脫褲子排泄了。

小蘗唇角一咧，莫名令人發毛，「寶，你知道那些液體是什麼嗎？」

我有點被嚇到，「排、排泄物？」

「是他們的體液跟排泄物！我幹麼、我為什麼、要把我的雙腿打開躺在祂們的體液裡面？」小蘗越說，聲嗓越來拔高，義憤填膺地道：「我、不、行！茅坑、那些混合性排泄物我就算了，雙眼一閉也沒啥！為什麼我要先沾他們的體液解放我自己？讓自己的排泄物跟他們融合在一起！」

聽小蘗說，我感覺身體不太舒服，「……好，我覺得我也不能接受，雖然看起來是乾淨的！」

「乾淨？那是因為對我們大腦來說就是透明的！馬桶是會搖晃、震動！我就是當人類的、我就不是這樣排泄啊！」小蘗咬牙切齒地擠出字眼：「而且，我也不是沒試過，幹黏答答超不舒服！」

「最後，小蘗就趕回人身了。」團隊有指導靈笑笑地說：「嘛，其實做過人類的，大多都對這一部份難以忍受，尤其你家精神潔癖特別嚴重。」

想想，我確實在過去的夢境裡有幾次真的無法好好排泄，蹲在上面，就算有同學湊過來問問題，我還是一臉面無表情回答完後，還是等不出排泄。

基本上，都會忍到無法可忍的時候，我才會迷迷糊糊醒來去上廁所，還滿固定的凌晨三、四點。

我尷尬點點頭，只好轉頭找小湛的小盆盆來觀覽，結果冒出更多問題來。

我問出第一個問題：「可是，可以自己沖便便耶？如果連結宇宙之心順暢的話，也能一鍵沖水呢！」

小湛文章連結放留言區。

觀覽完畢後，重點前提是「本身要好好扎根地球」。我覺得自己應該是先好好專注扎根地球，探討這個好像太過超過，不如延伸出「我該不會連自己的便便都無法處理吧？！」這樣的問題？

「什麼較無法處理？」小蘗不太開心地瞟我一眼，「我是可以把自己的能量好好代謝光，也不會留給別人——這是基本禮貌，我也不想碰到有人聞我的排泄物。」

「祢有碰到七彩大便嗎？或者香香大便？」我很好奇。

小蘗冷眼瞧我，「沒有，我也沒有興趣聞。就算我的上一手是香的，我也不會變態地大吸一口，那太噁心了。」

「喔，偶包。」我點頭。

「而且，你要看在什麼地方啊？」小蘗冷哼：「那馬蹄型廁所可不是由校方打造的，是該星際同學的長輩為他們特殊性所申請建設的，好讓他們得以舒服排泄；若我能量拿捏不好沖壞了，你要拿啥賠？那比我的新褲子貴上好幾倍。」

「祢……到底多在意褲子？」

「就像一層保護皮，保存自己的能量不會太過外放。」小蘗依然臭著一張臉，過分沉寂的眼神發送過電波來，冷聲回答：「總之，門面修整好，也是一種禮貌。」

「我覺得，我們還沒到那種星際學校程度，是地球的嗎？」見小蘗點頭，我又問：「那如果是地球的靈界學校，為什麼還有這種特殊款馬桶？」

「因為有些星際同學仍可以通過考試、申請過來就讀，總體不多，但還是會有這類的留學生。不過，就是看是要學什麼的，然後分配在哪裡。」小蘗說：「基本上，祢看小湛分享會知道人類因為壓力太多，去星際學校反而會被不理解的星際同學排擠；相反的，要來地球觀覽的同學大多都有研究透徹，為了保護自身壓力不沾染，他們有些長輩會跟校方溝通，出資打造。」

「既然是保護留學生，祢幹麼去特殊廁所？」我狐疑問。

小蘗面無表情，語氣難得死死板板地回答我：「我打包技術好。而且我很急，超急著排毒，還找不到原本的廁間。」

「？？？？？？？？」

小蘗露出微笑，卻格外森然恐怖，「不然，妳以為為什麼之前會夢到去掃廁所？」

「呃？技術好？」我愣愣，那陣子還是還沒有整合出小蘗的時候。

「對，該死的技術好。」小蘗冷淡呵了一聲：「比起之前，我可以往高樓層走，廁間沒祢之前夢過的髒就是了。而且，這種特殊型廁所還需要使用身分辨別卡來破解。」

我又舉手了，「不對，祢哪來的身分辨別卡？」

稍微一頓，小蘗眼角微微一抽，聲嗓隨之陰沉死板：「需要我幫妳回憶一下夢裡在幹麼嗎？寶。」

我搖頭如波浪鼓，「不了，我不想回憶黏答答貼在雙腿的感受。」

小蘗淡淡嗤哼，「這學校有幾座學院。我要從Ａ學院要趕去Ｂ學院，目的地是要去高年級教室。我勢必會路過這些較低樓層的地方，就像一樓走到定點樓層。我內急，跟著一起去Ｂ學院的同學恰好想梳妝打扮，就一起過去了。」

「我年級高，有那個技術，自然可以使用，並且能確保整潔不留下一點屬於自己的排泄物。」小蘗說著，眼皮搭拉下來，自嘲道：「還有這裡的廁所都是我打掃的。」

？？？？？？？？？？？？？？？？？？

我目光眥裂、身軀一震，震驚無比，乾巴巴地說：「祢……不，我們是廁所打掃王？」所以才有那個身分可以登陸星際留學生的廁所？

小蘗皮笑肉不笑，「多虧我們家的哥哥啊，跟學校說因為家庭作業需要，請務必讓我去清潔廁所。」

我當場崩潰大叫：「啊！他媽還親哥！！」

「喔，長老他們樂見其成，對我說：『蘗，這樣祢才能進步。辨別每一位靈魂的能量性質與編織方式是必要的，這能夠令祢曉得祢該以應對；而他們如何應用代謝技術？如果可以的話，祢覺得是如何做到的？如果還有殘留的話，祢認為他們需要進步的地方在哪裡，而祢是否有類似的情況？該用何種技術改進？』」

「……不，別人的能量本質本來就不同，技術也不同不是嗎？」我面色慘淡，回憶起各類廁所的精采狀況。

「就跟畫圖班一樣，每一位靈魂的技術整理技巧不同，但總歸技術可以學習應用回身上；就算不能，長老們也會模擬情境來實戰，增加自我防禦。」小蘗已經麻木了，「總是會有人懶得善後，就跟掃廁還會有人堵在廁所，要奧客祢的，明白？」

我想起以前就有一場夢境，有仗著學長姿態刁難我的人妨礙我作業，好言相勸不聽，我整個爆打，把人按在馬桶裡。沒想，這被長老拎出來開檢討會，為何暴怒、為何打人、有沒有更好的方法來解決衝突、是不是有觸動到自己的創傷。

幹！不就是夢到廁所，為什麼我寫日記還得被拎出來一起跟潛意識覺知一起上課！寫報告！

「乾！我前陣子都會夢到一堆廁所，自己不上廁所，還在點評廁所是這樣的嗎！」我崩潰，衝過去拍打不存在的透明門，對裡面怒吼：「幹！什麼時候我才不用夢到各類的廁所！」

「祢們進步的時候。」司辰的回答簡短又平靜，且粗暴。

「祢她媽才要進步！」我抓狂，「我寧願夢一堆喪屍、好兄弟、家業去爆打祂們！被考卷砸死也沒關係——祢怎麼能讓小蘗、讓我們去當打掃廁所王！祢以為別西卜當蒼蠅嗎！我收別人的垃圾幹麼！」

終於，我面前的辦公室門被打開了，司辰斜身靠在門邊，雲淡風輕提議道：「最近團隊有推薦一個自由書寫技巧，另類探討潛意識議題，妳要不寫看看『如果我是蒼蠅』十分鐘？」

「？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？」祢要不要聽看看祢在說什麼？

小蘗一臉習以為常，抓著我的腦袋，把我整個人往後帶，「沒事，習慣了。就是功課考卷而已，寫吧。」

「？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？」不！我不習慣！我的大腦、我的表意識、我這一個人身非常不習慣！！！！

很多東西要寫，我怎麼知道我要先寫哪一個！

---

我：廁所耶，應該很短很好寫吧，好好笑，我又被廁所氣醒了。

還是我：為什麼我寫這麼多？為什麼還扯出案外案？為什麼？為什麼我要打掃廁所？為什麼？蒼蠅個毛？好好當個人啊！

蘗：呵呵，誰想上這種黏答答的廁所！弄髒我的新褲子！

還是蘗：算了，習慣了也就上癮了，研究這些技術也還滿有趣的。
