---
title: "夢×放電與被電（３）"
slug: "1728108330"
date: 2024-10-05T14:05:30+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1728108330
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

這場活動小弟邀得臨時，除去我請小雪參加、粉紅已經是被小弟內定參與者，其餘被邀請的對象都答應了。

我面無表情回覆幾封訊息，想找菸起來抽的時候，螢幕陡然彈出粉紅家守護靈前輩的電話。

來電不出我的意料，只是沒想到來得這般快。

我冷嗤一聲，慢慢接起電話：「前輩好。」

「小弟硬要的活動，祢居然還讓祂做？」守護靈前輩毫不拖泥帶水直奔核心，豈知，祂剛說完，背景音就傳來粉紅隱隱約約撒嬌的聲音，祂立即切換深情溫柔得溺人的口吻：「寶寶，沒有，沒事的。我現在有事情跟小蘗討論，等一會我再幫妳按摩……」

我面無表情地拿開電話，省得聽見不該聽見的刺激到自己。

等了一段時間後，確定話筒內的異音消失了，我才開口：「前輩要不先跟祢家寶寶『談情說愛』結束後，再跟我講小弟？」我看起來很想看祢們談情說愛嗎？人身的我喜歡看，不代表我喜歡。

「囉唆。」守護靈前輩啐聲。

「呵呵。」說我傲嬌，誰才是傲嬌王啊？傲嬌。

守護靈前輩感知到我毫不掩飾的心語，只是嘖上一聲後，直搗黃龍：「祢把參加的名單給我，我手頭上有一批武器調整完給祢。」

我眉尾微微一挑，「哦，前輩是已經偷聽到粉紅哥怎麼安排活動了？」

「怎麼可能？我沒興趣幹這種事。與其問祂，不如我自己打聽比較快。」守護靈前輩冷哼，相當瞭解自己和搭檔粉紅哥水火不容的狀態，無所謂地說：「反正那傢伙肯定閒到發慌，又想順便訓練教育小朋友，有什麼好聽的？名單給不給？」

「給啊。」我慢慢拖了長音，操作平板把名單丟過去給守護靈前輩，狀似漫不經心地問：「前輩這般急躁，是……粉紅哥很看好小弟跟祢爭，是嗎？」

指腹來回磨著指甲邊緣，我垂眸瞧著自己的指緣，一邊尋思我家阿寶特別注意手指，一邊啟唇直戳守護靈前輩心肺，「前輩呀，祢拉不下臉偷聽這一點，會不會也在小弟的小算盤內呢？」

「祂那小聰明是能起什麼作用？」一提起「小弟」，守護靈前輩的口吻不僅降溫，還散發出厭棄飄動的負能量，「誰不知道那傢伙的小算盤？祂是你源頭家人，你還能不知？」

「前輩，祂那無數的小聰明，可讓祢吃過無數的醋包子了。」我無聲咧開笑，張開掌心任由光灑落、穿梭過我的指縫，落在我的眼底。

「祢吃不膩，我可聽膩了。」

「你在說自己嗎，小蘗。」守護靈前輩少了之前高深莫測的不耐煩，冷聲強硬地捅向我一刀：「用不著對我使激將法，沒用的。」

「前輩多慮了，我哪敢這般對您。」我不住笑出聲來，心情的惡劣扭曲成某種歡愉感，在心房內膨脹緊縮，彷彿是溫熱活躍的人類心臟，砰動之餘，特別令我感到安心。

「我只是在慨歎……大家真是寬和溫柔，包容一切。」我呼出一口灼燒，一縷曾一度被菸草壓下的憤怒，隨著我輕煙似的慨歎流出：「而你我是否都是那個……需要塞入框架內的嗎？」

「少拐彎抹角的，有話直說。」

「前輩啊，祢真的很傲嬌，祢不就是想聽才不掛電話的嗎？不然你早拿到名單就掛電話了，還由得我跟你說嘴？」說著，我愉悅地笑彎眼，「前輩向來聰明才智，肯定曉得小表妹會一退再退的心軟，是因為看著小弟就想到祢。」

「……」

話筒無盡的沉默，我索性當作是守護靈前輩默認了，「小弟彷彿是曾經年少且順遂成長的祢，輕狂率直又自信光輝，彷彿挫敗都不會擊垮內在的韌性。祂愈顯得自信，活絡強大的生命力不斷調整自己；顯得祢每日吃醋包子配紅醋發脾氣，非常的……」

我沒有繼續明言，因為守護靈前輩與我都瞭然答案。

那一個階段性的結果並非純心比較，而是太過鮮明的差距了。姑且不論粉紅哥是不是就是這般盤算，透過此暗示自己的覺知寶寶可以多多認識其他，少受守護靈前輩情緒影響。

沉默，某方面亦是不需明言的默契。

最後，守護靈前輩不知走去哪裡，才幽幽吐出一句話：「……祢以為我看不出來？」

這一句話，既是平靜，亦是幽微深處的情緒湧動。

「前輩，我可不是無聊刺激祢的。」我呵聲一笑，將小弟，微微瞇起的眼已凝霜微冷：「祢我……或許大家都低看了小弟。」

守護靈前輩不置可否，「祂有小心思沒錯，祂腦子可沒祢轉得快，嘴巴也沒祢毒。」

「看來前輩也挺喜歡小弟的呀，難不成祢也看見自己過去的身影？」我悠然翹起腿來，聲調愉悅卻無比諷刺：「是啊，前輩跟小弟都相當清楚自己的優勢在哪裡。不然，前輩祢那段時間怎麼會悶不吭聲的，眼睜睜看小弟揩粉紅的油？現在卻在這兒互相遷怒？」

「你是不想合作了？」守護靈前輩的聲調凍得從管道流出，幾乎是凝結得令人渾身發顫。

我能感受到恐懼正在牽引我的能量內縮，隨即燒起的憤怒是多麼深沉抓狂得直衝咽喉，我不住樂得渾身發顫，從喉頭笑音好比窗外花草顫巍巍，隨風動。

「怎麼會啊？前輩。那些弔詭的癥結點，在人身們看來霧裡看花，可祢我都心知肚明──」我捏緊手裡的電話，另外一手指抹過唇前，隱隱約約露出白牙。

「祢與我還是在一條船上的呀。」

未披露出來的話語恰似光刀劍影，我與守護靈前輩都曉得當前最重要的，便是明天一場臨時對練活動，然而情緒總會是率先一步地提醒我們，擠壓出最深層、最令人厭煩的事情。

「小弟看似橫衝直撞的，實則該有的眼光還是有的。」我聲輕慢調，油然生出一絲悚然陰鷙，「因為，祂永遠都知道祂在對方心裡處在哪一個位置。」

「而祢我啊……都害怕自己是對方心裡不重要的啊。」

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 無情的@機械就是我!!!!!! 粉紅寶石。旅程百獸戲畫 我認真覺得比起奇美拉家的小雪跟小蘗和諧合作 粉紅家的受害者一號守護靈前輩跟小蘗根本狗咬狗XD
