---
title: "夢×行前測試（後記）"
slug: "1726096730"
date: 2024-09-12T07:18:50+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1726096730
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

原本只是因為工作上的變動壓力，我想為自己紀錄點開心有趣的事情，協調一下生活的節奏感。謝謝 粉紅寶石。旅程這段時間的協助校正XD

我哪裡想得……根本就是挖議題出來寫的，原本恐怖驚悚又到粉紅泡泡，再到現在這詭異熱血搞笑片，我真的也不知道該總結什麼了。

歷經這些，我也不能肯定說我能夠完全理解自己的內在或癥結點；我也不能確定，這是我失控，是否覺知本身的個性就是如此；人身的我、潛意識的我、更高層次的「我」所展現出來的色相都不同，卻都是本身落在不同光源處，形成更多元的自我面向。

至少我看見了我對自己的壓抑與害怕。不管是對於自己的照顧或還有些許的不耐煩，慣性認為自己連愛自己都做得不夠好時，或許每天花一點時些記錄時，享受手指自動自發流動的時候，是真的很放鬆、很自在，也是我一天最喜歡的時候。

哪怕只有半小時，或者真的有一個小時供我與自己相處，看著自己書寫的記錄，可以質疑可以難過也可以覺得好笑，發現不管哪一層面的「我」，都可以在我這個人類身上找到細微共同處，可以透過自己的觀察，或者旁人提供的見解。

這大概是寫這麼長的收穫吧。明明只是用小說形式來記錄夢境，哪裡曉得夢境的劇情連我都想不到，突破腦子想像力的創作文，我盡力了。

對，我的手速是真的盡力了。

我還記得一開始還看得到車尾燈，現在等我寫完這一場行前測試時，壓根被車尾燈甩了好幾個彎，整場活動結束快要有半個月有餘了──換句話說，我寫到半途時，整場活動已經結束了。

除了這一場我興致勃勃誤入歧途的測驗，後面也有好幾場片段，這裡挑兩個我印象深刻的寫：

#### ∇扶搖直上的盟約

透過小蘗的視角且身為頭號醋海受災戶，我根本全程目睹粉紅家的守護靈前輩在全力放閃，還看到受邀的其他少年覺知──包括粉紅以前在靈界學校認識的小男生、學長──看到守護靈前輩臉不只黑，連氣壓都灰階好幾層。

有一回，小蘗和守護靈前輩眼睜睜看粉紅跟著對方走出去秘密談話。隔著一張桌子，守護靈前輩低壓大到迫及小蘗，終於忍不住翻白眼，咬牙切齒地問：「前輩這麼在意就老實跟粉紅說啊！又不是我約的人！電波我有意思？」

「……我不想為難她。」守護靈前輩忽地吐露一句，令小蘗當場無奈地抹過臉，掩飾過直翻的白眼，開始當樹洞聽起老賤靈的心裡話。

之後，莫名其妙的，小蘗就成為成為粉紅和她守護靈感情關係的邱比特，令搖搖欲墜的盟約，反而情比金堅扶搖直上。

#### ∇那三個臭直

隨著受邀名單增加，粉紅想邀請朋友一起參觀的時候，活動逐漸從私人活動變成小型活動。因此，工作人員的必要性也大幅提升。

粉紅哥提供能量識別證──統一以粉紅色大寶石作為形象特徵，以供前來參觀的親朋好友都能及時找到活動人員。

我看見我哥一張死人臉，竟難得流露出赤裸裸的嫌棄──針對把寶石掛在胸口的粉紅哥、粉紅家的守護靈。

粉紅哥坦蕩蕩地舉高手裡的寶石，塞在我哥手裡，「戴上吧，祢跟我必須要戴的，我們是主辦。」

「像祢們俩蠢樣嗎？」我哥垂眼，動手改了改，粉紅色的大寶石瞬間改造成粉紅色寶石耳墜，型態小了不少，但能量識別度不變，一樣璀璨耀眼。

於是，在兩個審美直男面前，總被我喊大臭直的我哥別上耳墜，口吻淡然卻流露過分赤裸的鄙夷：「審美進步一下。都過這麼久了，還抓不到自己設定的人身覺知偏好？」

粉紅哥愣了一下，白皙臉龐浮現幾分羞恥的紅，祂掩飾般地咳了幾聲，「這個……」

反倒粉紅家的守護靈毫不客氣地翻白眼，受不了我哥直言吐槽：「誰像祢是賣肉的悶騷？」

我哥眉眼不挑，文風不動地淡道：「光在家裡賣肉有何用？在外頭，祢不修整一下，還想跟那些少年爭？不如放手讓她玩，玩膩了再找你？」

「……」粉紅家的守護靈臉一下刷黑，竟一句話都說不出來。

看見自家守護靈吃鱉，粉紅哥不住大笑，愉快且自然無比地拉過我哥的手臂，認真請教：「教我。」

同步此處，我不住發問：「我以為我夠直了？祂們還比祢臭直？」

我哥話都懶得說，直接同步畫面到我腦海裡。

一個溫文儒雅的溫柔帥哥和一個放蕩不羈的狂放帥哥，竟在胸前掛著少女心粉紅大寶石的識別證，莫名油生兩個拔出帥哥要演出親子大寶寶戲碼的不協調感。

偏偏，我沒有那種帥哥好可愛的驚嘆感，反而是萌生一種「祢們要不要照鏡子再看看自己穿了什麼」的辣眼睛感，說不上來

我皺眉，「電腦遊戲大富翁裡的金貝貝？」難道我對小孩的厭棄感已經影響到濾鏡層面了嗎？

接著，我真的聽到我哥不客氣地嗤了一聲，一向冷淡平緩的眉眼真有鮮明的嫌棄鄙夷，「當粗金項鍊在戴的大佬粗。」

「您三位感情真是超乎我的想像。」我含蓄地嘟噥一句，內心都對著粉紅家那倆老靈家道歉，「最後呢，祢真的跟他們說怎麼改？就您……」

我哥沒說話，反而給我畫面繼續同步後，我聽見我哥說：「祢裝束向來嚴謹習慣，配正裝可以換作袖扣、戒指維持專業幹練。鎮場需要的形象不是出彩，是穩重且具辨識度，最要緊的是符合你家人身的偏好口味，這兩者最適合。」

粉紅哥瞬間變化，建構起好幾款樣式，最後由我哥點了一款，細緻纏繞感保持中性美，算是別出心裁地削弱嚴格，又不至於溫柔過軟，充分表露出粉紅哥的流動與彈性。

指點完一個，我哥偏頭就對守護靈令道：「祢，編頸鍊。」

守護靈眉頭一皺，拒絕都還溜出聲來，就被我哥平平淡淡一句堵回肚子內。

「祢家寶貝的偏好，要不要隨祢。」

守護靈二話不說直接動手調整，靈活地將頸鍊編好、戴上。搭配祂慣來解領開襟的陽剛狂放，默明多了幾分深夜蠱惑。

粉紅哥當場不苟同，大聲抗議：「太過了，太危險了、太壞了！我家寶寶怎麼會喜歡！教壞小朋友！」

「嗯，因為祢辦不到，所以妒忌祢家寶寶更依賴守護靈而已。」我哥隨口一句，立刻引來守護靈爽朗暢快的大笑，豈想我哥話鋒一轉，冷淡鋒利刨往守護靈：「編織技巧這麼好，也不動腦花在自己身上，讓你女朋友賞心悅目，成天編女朋友的婚紗有何用？難不成祢要光溜溜給觀禮的看？」

守護靈收住笑聲，不快地冷道：「就祢行？」

「當然。」我哥睨下一眼，表露出我鮮少看過的自信，「不然祢讓祢小女朋友瞧，看她喜不喜歡。」

中斷同步後，我目光死掉般，盯著一派雲淡風清的謫仙卻理應理工直的哥哥，啞然好久才幾出聲音：「祢……美感這麼好？」

「不是絕頂拔尖，至少比那倆個懂。」我哥奇怪瞥我一眼，「而且去研究伴侶、人身的偏好，不是理所當然的嗎？不需要時時刻刻，但生活的驚喜總是得有的。」

「……」話是這樣講沒錯，但？

我無端想起某次出去買褲子，還被小蘗嫌棄這不適合我的時候，我大澈大悟了。

原來我家臭直只有我！
