---
title: "夢×行前測試(11)"
slug: "1724282225"
date: 2024-08-22T07:17:05+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1724282225
fb_source: "profile_posts_1.json"
---



根據該遊戲規則，由體驗者自由挑選三層樓之間的某一個隔間，樓層由簡單至困難向上遞增。

剖面大宅的每一間房間陳設，對於人類載體都會特別熟稔──就是平時居家的隔間，或小或大的，形色不一。不同格局的客廳、廚房與廁浴，裝潢風格也截然不同。

某程度挑選也會無意間流露自己的偏好、行事作風。

我乾脆袖手旁觀，將選擇權交給粉紅。

在未知的邀請下，我答應歸答應，卻不想流露更多的偏好選擇──即使說不定守護靈前輩略知一二了。

我餘光瞄了瞄前輩，前輩倒沒了方才黑壓壓烏雲沉沉的壓迫氣勢，反而蹲下身傾聽粉紅對著每一間房間的喜歡與不喜歡。

根本就是在盤算著為自家寶寶佈置房間的更動吧。我沒好氣地翻了白眼，盯著那剖面的大宅院看不出個所以然。

畢竟現在還未踏進去宅院內，目前只能從外觀裝潢來或樓層難易度，來挑選測試的空間。

「小蘗，我挑那間好嗎？」

我順著粉紅所指的方向看去──是間櫻粉搭配奶白的色調，落地窗採光良好，也有一套梳妝台，床鋪雙人寬敞，有配套廁所，看著很無害，也相當符合粉紅這樣懷著俏皮少女心的審美。

只是它在三樓。

我不動聲色以舌頂了臼齒，平聲回應：「好，妳喜歡就好。」

看來前輩是連這一步都算得好好的。祂身為粉紅的照顧者，粉紅喜歡怎樣的風格設計早就瞭然於胸，自然知道粉紅的選擇落點在哪裡。

接著，祂公然挑釁我，要我也做出反擊這一樁事，無非就是要表現給粉紅哥看──祂現在的心情依然惡劣，不友善出言挑釁於我，一切都是由「我」這個覺知提議的，祂沒有「介入」這一場測試。

當然，如若我沒有如祂所預料的做出反擊，上去單打獨鬥，屆時輪到粉紅的話，粉紅也會按照祂所說的外援條件，十之八九會指我擔任外援。

而我十之八九會為了花園的承諾，不會讓粉紅與其他男覺知有額外的相處機會，答應粉紅的請求。

所以，前輩只要將明顯正中粉紅好球帶的房間，安置在三樓，便是萬無一失的。

一來，喜好；二來，難易度。既可以彰顯粉紅的特質，也能帶出粉紅不畏難度屈就於其他選擇的直率；相反的，如若是我搶過主導權挑選房間，前輩更是不需要花費心思去設計。

因為我肯定會挑三樓的。

剩下的，前輩祂只要好好地「引導」我，去回應祂的「邀約」即可。

不過，守護靈前輩當真僅是為了剷除可疑情敵的設計嗎？祂出言挑釁我、預測我的反應這一橋段……似乎有些多餘了？我都有所答應會解決周遭心懷不軌的男覺知，何必多搞這一齣？

單純只是要應付粉紅哥，不讓祂起疑我們之間的交涉？

會這樣單純嗎？

我冷冷低眉，食指不自於摩娑拇指的小傷，再往下摳的瞬間，我稍微一頓。

抑或說……前輩能夠為粉紅做到何等地步？不惜想要圈套、攏絡「我」這個覺知成為祂的籌碼，來跟粉紅哥博弈？

我眸光微微瞥向高台的粉紅哥。

粉紅哥翹起腿，好不優雅地觀望著底下活動的進行，從容不迫地掌握整體活動的節奏性。

粉紅哥心思相較透明，不會放過任何讓自己寶寶測驗的機會，同時極力想要動搖守護靈在自家寶寶內在的首位，意圖令自己的孩子有更多的選擇、發展更多的喜好，健健康康的成長，而不會吊死在一棵老樹上。

那麼，粉紅哥是否知曉自己家的守護靈的盤算，或僅是覺察到這盤棋的蛛絲馬跡才出手的，就更不重要了。主要是我回應守護靈的內容，符合祂的目的，祂不吝順水推舟，增加粉紅多與其他覺知的互動。

我自然是包含在「其他覺知」的類別。

姑且不論粉紅是否會移情別戀這種不可控因素，至少粉紅跟我的互動，可以為粉紅奠定不需要害怕與其他覺知互動，也不會有被其他覺知欺負的基礎體驗。

當體驗一旦是良好的，無疑會促使孩子擁有更多的好奇，勇於嘗試更多的可能，自然而然地可以降低粉紅對守護靈的過度依賴。

看似為自己的小孩積極籌謀、安排後續的成長，做好監督和呵護的準備，不過更多聚焦在粉紅與守護靈的連結性過強。

總的來說，之於粉紅家那兩個大人來說，我能否回應祂們各懷鬼胎的需求才是關鍵──最保險的手段，就是不斷激起我的「反應」，來維持祂們想要殺得對方片甲不留，卻又互不相讓、此消彼長的局勢。

我低斂眸光，唇角扯起陰狠狠的弧度。

好啊，這兩個大人當我工具人？我該自豪我的能力好到可以當工作人？

粉紅哥一對上我的眼，友善地揮揮手，冷不防有一道加密的訊息飄來，粉紅哥溫和得幾乎可謂溫柔的笑語，隨即蕩漾開來。

「小蘗，多謝你指名粉紅了。往後有需要都可以找我──包括人身有問題也可以喔。」

我微不可察地挑起眉尾，對於最後一句相當敏感。

這時，我近乎篤定了一個可能性：無論是粉紅哥還是守護靈前輩，對於「我」似乎有某一程度的瞭解。

關鍵在於我哥。

心有所想，我哥倏忽出現在粉紅哥身旁，隨意拉過一把椅子坐下時，粉紅哥就偏首與我哥飛快交換眼神。

橫豎我技巧也沒高超到可以破解祂們的密談，我面無表情收回目光，重新評估起這一場活動的目的。

恐怕這一切並非單純的是讓粉紅廣結善緣、在出任務前的暖身測試，似乎有更多層的深意在幕後。

我哥在這一場活動是擔任的是何等角色？若說單純是讓我接受測驗，同樣是適應與人合作的協調性與配合度，讓我意識到議題之外，似乎還有其他層面的……

是嗎？

我無端憶起來現場的途中，我哥那一席話無非是對「我們」說的，祂也想要剖開自己？

我面無表情地收回目光，不經意瞧見前輩忽地罩下黑幕圍住粉紅。

接著，粉紅的笑聲從黑幕內迸出，像是奶油餅乾酥脆，經一咬後抖出甜甜又樂不可支的餅屑，「守護靈，我一定要換嗎？我測試時，還有小蘗在呢！」

「寶寶不能太輕忽喔。」守護靈溫聲指點，活像捧在手心向摔壞了，含在口裡也怕融了，那般精細照料又有無限耐性地哄道：「不管是未來寶寶獨自出門，還是跟別靈合作，都得幫自己全副武裝的保護自己。」

「饒是小蘗厲害，但他『偶爾』也會有顧及不了妳的時候。這一會，妳受傷了該怎麼辦？我們要做好防禦，不止是保護自己也不會拖累他人，關鍵時還能幫助團隊博得反擊的機會喔。」

前輩的諄諄教誨，更像冷冬時給小女朋友穿衣戴帽，把小女朋友牢牢放在心尖上之上，提醒她萬事注意安全。

這糖粉灑得毫不客氣，粉紅的聲音都甜蜜蜜了起來，「還是守護靈好！連這個幫我和小蘗想到了。」

我不住迸出尖酸冷硬的兩聲呵呵。

好啊好啊……前輩這是夾槍帶棍、棉裡藏針地罵我粗心大意？還特別強調「偶爾」，當我耳聾沒聽出來警告嗎？順帶還設了一個小坑，讓粉紅擔心我會認為她是拖油瓶？

最後，還想拉我當背墊，無非就是想要灌輸「寶寶祢瞧，連小蘗都是這樣險惡了，其他長得再好看再帥氣的覺知又能好到哪裡呢」。

擔心會有心機小綠茶靠近粉紅，最茶最蓮花最可恥的就是祢吧前輩。

我翻翻白眼。

當黑幕一撤，粉紅已經穿戴上符合她體型的作戰服。黑上衣、下迷彩長褲，腰間也有好幾個工具包；髮型從端莊的公主頭變成直率的馬尾，整體既不暴露不裸露，且具不失少女心的俏皮可愛。

作戰服上的能量做出層層的保護，內柔軟外堅硬，這兩層互不隸屬的能量中間隔了兩層轉換的緩衝層，提供切換的空間。

切換空間的密度不能太稀疏，也不得過於緊密──前者會有切換不及時的風險，後者會有切換時對使用者過於衝擊的疑慮。故而，這一套製作上，非常對應使用這當前的能量狀態與技術。

看到粉紅整裝完畢，守護靈前輩仍舊從他的小空間內，掏出許多令我眼紅的武器，放入粉紅腰間的小工具包內。

「事關寶寶初次體驗，我還是想盡量護妳周全。」話間，前輩眉目依然泛著溫柔漣漪，恰似水亮剔透的水信玄餅，既清澈晶瑩可見其真心情意，又不會替粉紅帶來任何沉重的負擔。

「好，那我跟小蘗一起出發了，守護靈放心！我不會勉強自己的。」粉紅回以閃亮亮的大笑容。

「好。我知道寶寶一直都做得到的。」守護靈站直身子後，彎身拍拍粉紅的頭髮，叮囑著：「寶寶要記得，為了自身安全，身上的東西、資源都不要分給別人喔！要以自己安全為上。」

「同伴也不能嗎？」粉紅困惑了。

「危急時，我們要先照顧自己，才有餘力照顧別人。」守護靈滴水不漏，溫柔又有點強硬地強調：「而且危難裡，難保對方也跟妳一樣懷抱善意啊。」

「小蘗也不能嗎？」粉紅不禁苦惱。

「小蘗身經百戰，不會連這一點都想不到的。」感受到我的死亡凝視，前輩朝我挑眉，斜眼瞥我一眼，似乎想看我會如何應對。

給我扣高帽？當我感受粉紅擔心的目光，回以不至於、無所謂、妳們好我也好的和善笑容。

「前輩說的是。有前輩這高瞻遠矚、未雨綢繆的『大男朋友』在，我這個……」我抽動了唇角，露出惡劣的壞笑，無辜地眨眨眼。

「我這個『乾哥哥』能說啥呢。」

果不其然看見前輩臉色一黑，我神清氣爽、樂不可支地對著天空暢快地「哈」了一聲。

「粉紅放心吧，這測驗我會照顧妳的。」

給祢灌爆一桶死醋吧，死大人。

要死一起死啊！
