---
title: "夢×行前測試（8）"
slug: "1723292887"
date: 2024-08-10T20:28:07+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1723292887
fb_source: "profile_posts_1.json"
---



前輩稍稍靜默了一會，說：

「我不想她被騙。」

我啜飲上一口薄荷茶，反覆品味著祂這一句話後，忽地勾唇，「前輩應該還沒說完，是吧？」

「祢很敏銳。」前輩徐徐托顎，流動暗銅色澤的眸子一爍，「小蘗，祢確實是這一場最具威脅的覺知。」

「而寶寶對祢挺信賴的。」

最後一句聲方起，我面前的能量陡地炸開刀光劍影般的尖刺，我愀然變色，能量場頓時鋼硬後，瞬出尖刺格檔下！

「前輩，不打招呼就直接照面刺探……」我咬牙地猛推開劈壓而來的刺探，「很不禮貌啊！」

我深諳對方有拿捏力道，不然以我一個小覺知怎麼可能擋得下？

冷不防，我想起我哥前一會兒的關切。

莫非就這？我簡直氣笑，那傢伙永遠都不會說明、預告一下的啊？

「我須得確認祢足夠的能力與敏銳度。」前輩隨即收回刺探般的能量，貌似對我的反應感到滿意。「莫怪祂也這麼欣賞祢，主動邀請祢哥一起策劃這場活動。祢哥一參加，祢勢必也會參加。」

登時，我明白粉紅家的守護靈說的「祂」，是指粉紅家本靈哥哥。

「前輩，首先我很榮幸承蒙祢的欣賞。」我逐漸收攏自己的能量，留有敏銳的感觸，以防對面陽性靈突然吃醋間歇式抓狂，我坦言：「不過，粉紅要認識多少小男生，與我何干？」

「我的目標明確地就是要那一車的武器，才願意參加活動；至於粉紅要認識多少人，那是她家哥哥為她安排、設想的規劃，同時是粉紅靈際關係的自由──完全與我無關。」

說著，我舌尖磨過臼齒，想想剛剛突來的一擊，不禁心情惡劣得勾起嘲諷，「既然前輩想搞事，那我先說一句外人無關痛癢的話──」

「我也不覺得身為守護靈的祢，能夠干涉她的交友自由。」

氣氛瞬間凝滯。

憋著一口惡氣狠狠舒出來後，我反而一臉「我還是小孩喔」的偽童貞，滿眼盛滿燦陽光輝，笑得愉快燦爛又低劣，「前輩，祢適才想說的不想粉紅被騙，就是這一點吧？」

「不是我們這些參加活動的小男生會騙祂，是祢不想欺騙她。」

登時，空間凝滯的氣流逐漸緩和，像是灌入嶄新的流水推動寸步難行的泥濘。我深知，這是前輩同樣示意我繼續說。

對方都這樣了，我還幹麼客氣？

我索性直言：「其一，祢明白身為守護靈的祢是得基於職責，不得干預；其二，祢當然可以跟粉紅家的哥哥討論，但這顯然涉及祢與粉紅哥哥之間的約定；其三，粉紅其實很敏銳也對於問題是窮追不捨的，祢不願意欺騙她，說出『沒關係祢就好好玩吧』這種善良委屈的謊言，故作沒事。」

「祢無從干涉也無能出聲反對，只能自己撂海下來當作一關測試把關，對粉紅說這是為了安全性沒錯，同時這也是祢的陰影被觸動了。」

我一直盯著前輩的表情，祂的神情保持陰沉沉般冷靜，能量規律平緩，沒有任何一絲的縫隙可。祂此刻似乎有了觀察獵物的耐性，審視著我；我懷著警惕，同樣觀察祂，防範莫測。

我不由想起當初我哥拎著我去串門子，一起玩蛻變遊戲的時候──守護靈前輩就是這樣沉冷審視著。

在場的小覺知並沒有察覺，但我明顯感受到那一盞大燈打下來，誰不知道啊？針對性這麼強，不就是想防範祂家寶寶對我太好奇嗎？

不過，小孩與大人的技術可完全不能比擬。前輩有意釣著，代表我有那一個價值讓祂選擇釣著──一個心思都撲在自己愛上的，哪會撥心思在別家小孩身上？要不自家人，要不假想敵。

我越想越愉快，假想敵？這位置我挺喜歡的，想來就是這一點價值，反而可以持續溝通、刺探，成為我現階段的優勢。

見祂沒有說話，我索性攤開來說：「祢現在一直聽我說話、測試我的能耐，便是我之於祢而言，既最威脅也最安全的牌──只有我可以在接下來的活動，有『正當性』在互動中影響粉紅的選擇。」

「原因同樣我有三個：一，當前場次看來就是我最有能力，未來遊戲或出任務搭檔時，粉紅受傷的機率下降；二，綜觀此場的顏值、成熟，我八九成是當前粉紅最滿意、最信賴的男覺知……」

「最後，也是最重要的一點──如果粉紅真心生想交小男朋友的心思，最有可能的那個人是我，而祢篤定我一定會拒絕。」

「小蘗，祢玩遊戲時很喜歡激發對方的賭性，不知不覺來掌控整場的節奏感。」

前輩牛頭不對馬嘴的回應，某程度應該是我通過了祂的測試？我微微瞇眸，多多少少有種被人設計的不痛快。

我慣來有好強好戰的心思，不過粉紅家守護靈如何得知的？先前我們的互動並沒有特別多……

我當即眉頭一擰，心下瞭然。

這不僅是粉紅家的守護靈測試，也包含我哥對我的測壓。

思及此，我皮笑肉不笑地回道：「前輩多想了。我就是一個小屁孩，哪來的心思搞祢？我若真成了，那是祢『長輩』縱得我掌控的。」

說罷，我一口喝完薄荷茶，放回茶碟，落杯無聲。

「但我還沒那麼自以為是。」我靠上椅背，雙手交疊於腹前，微微瞇起眼，口吻極度不友善。「我單純就是血氣方剛的小孩子，不爽祢們這群大人老是說話不乾脆一點坦白？要搞事，什麼條件就直說。」

「不然人身與我同步的時候，讓我家寶自責自己是不是干涉別人的體驗與課題，而忽略自己的時間了。」

前輩眉眼的陰鬱似乎稍霽，「祢有憤怒。」

「前輩少轉移話題。」我眉眼滿滿的嘲諷訕笑，不甘示弱地嘴上一句：「祢自己也有憤怒。」

「我真的滿喜歡跟祢說話的。」前輩笑了，微捲的瀏海令他的瞳眸愈顯陰鬱，反倒有幾分的危險與不滿正肆無忌憚地蠢蠢欲動。

「很直接，很適合跟寶寶來往。」

我挑眉，並沒有回應祂那爆棚般的保護慾，反倒觀察起祂的心思。

祂多多少少有遮掩，但這隔離的空間令祂多少釋出許多壓抑的情緒？我懶得去聽或分析，終究並非我的事情。

不過，祂微微壓下眉眼，瀏海垂落的陰影令祂的目光，在投注在粉紅身上時，竟是溢滿珍貴的疼惜。

像是一捧最純粹的心意花瓣，以最純粹的祝福都送予粉紅。

我悄悄翻起眼白，抬眼盯著溫室的結構，開始拆解那些建構溫室的能量架構，比如它們的支撐力、分離正負能量的流動率、折射率與空間的比例值時，聽見前輩狀似自言自語的一句。

「她雖然小，卻非常重視依賴我。她很能察覺我的變化也會關心我，可我卻不知道該如何與她開口說。」

我唇角微微扯動，收回目光時恰好對上前輩望來的視線。

「於是，我想請祢幫忙。」

「條件很簡單──你幫我監控那些男生與她的互動，我直接把那一車獎勵送你。」

我呵呵兩聲，正想說那我自己就可以拿到了，何必浪費時間觀察那些小覺知的小心思時，前輩提道：

「我還教你如何製作這些武器技術，保證是當前最新穎的技術。有需要的話，我可以擔任祢的攻擊性技術指導。」

瞬間，我收起唇邊的嘲諷，眉目舒然，奉上最燦爛明媚、最無害的天使笑容。

「前輩早說嘛，不就是監視破壞接下來的少男心思嗎？包在我身上。」

「保證他們下次看到粉紅，自動保持禮貌紳士距離。」
