---
title: "夢×行前測試（5）"
slug: "1722813524"
date: 2024-08-05T07:18:44+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1722813524
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

顯然，0已經是對方歸零的狀態，那麼2是指？

「……剩我們倆？」

小蘗不以為然地說：「以人頭來說，我們算0.5。」

我挑眉，想了想確實是如此。整合為一，那我與小蘗亦是一體的覺知，表意識與前意識之間從未是分開，就像是情緒碎片、前世覺知那些都是「我」的「一部分」，也是靈魂的「一部分」。

「看來，要不是ＮＰＣ發瘋殺了玩家，就是那一個玩家發現了『祕密』吧。」

我死魚眼盯著「女兒」和「妹妹」同步咧開笑容，說不上來的弔詭驚悚，愣是瞧出怒極反笑的味道。

角色就如同小蘗說的，記得暗道位置與密室分佈。我們一路毫不猶豫地選擇岔路往前，後續追趕的聲音愈來愈平淡，平淡到又恢復一開始的死寂。

直到我看到向下的通風口。

妹妹毫不猶豫鑽進女兒的身下，揹負起女兒跳下急墜！

我眼睜睜看著四周的管道從鋼鐵壁，轉瞬連接傳統的紅磚砌牆，像是童話裡聖誕老人專用的煙囪管！

我沒有感受到強烈的撞擊聲，反而像是撞上了一團棉花，軟軟地減緩衝擊力道。

當女兒直立起身時，我聽見槍聲炸響，滾燙燒過耳畔！

我回頭，妹妹已經仰天攤在一大團棉被上，肩膀、腹腔暈散開大量的鮮血，濡濕整張被子。

我事不關己似地扭頭，冷冷淡淡地瞧向嬸婆載體──覺知B。覺知B旁的木椅坐著腦袋開花的「父親」。

顯然，剛剛比數的變化就是父親的名額。

「哦！小蘗祢來了！」覺知B收起槍，熱情地舉起手上的鑰匙──只有半邊，「我從NPC口裡得知破解的祕密了！」

「另外一半的鑰匙就在『妹妹』這個大BOSS身上。」

我淡漠挑眉，邁開腳步一屁股坐上椅子，「NPC說的？」

覺知B似乎沒有特別防備，一股腦地跟我說起了祂經歷的事情：「NPC說女兒是可以操控妹妹的，只要心神合一的話……我就知道祢可以辦到！」

「祢怎麼知道我能辦到？」我頗有興致地反問。

「因為祢就是辦得到吧！」覺知B理所當然地點點頭，「還好跟祢同一組。而這個體型也剛剛好，軟得可以從管道來到這間小密室內。」

祂躲來這裡，主要是因為祂也不清楚自己能做什麼，不如順著腦袋裡有的管道記憶來到地下室，守著鑰匙──反正開頭就說了，鑰匙很重要，至少祂可以龜著等遊戲結束。

直到祂發現比數會下降，祂開始緊張。一方面，祂害怕來的是敵對陣營的玩家，因為祂又聽到槍聲，顯然沒有槍很苦惱；另外一方面，覺得縮短遊戲時程是好事。

豈想比數來到很危險，祂一度想跑，但一想到我就安定了不少。

「畢竟是祢出了名沒耐性又擅長破壞，應該很懂得怎麼玩吧！」覺知B打哈哈地乾笑：「別打我喔。」

我涼涼刨覺知B一眼，「確實聰明。」

「後來我憋不住。如果我事先找到鑰匙，即使來的是對手，我也能跑，遊戲就不算輸。就問起『父親』，為什麼他們要拿鑰匙？就提到祕密就在那扇門後！」

我順著祂的手指瞄見一扇門，比眼下簡陋得猶如防空洞的密室，還要宏偉壯觀許多。密室與大門的比例對比產生強烈落差，使得大門多了未解謎團的神秘禁忌。

「『父親』不知道門內的情況，只說是爺爺奶奶傳達的，他提到另外一副鑰匙在妹妹身上。」覺知B說著說著，不是很安心地握緊手槍，「妹妹不好靠近，只有女兒靠近得了。所以只有女兒在專門照顧妹妹，只要知道妹妹身上哪裡藏了鑰匙，就可以解謎了。」

稍稍一頓，覺知B指了指我們頭頂上的數字。明明沒有再變動了，卻一直顯示著「0：2」掛在頭頂上。

「我比較好奇祢怎麼殺的NPC？」我一反方才的情緒激動，挑眉問覺知B：「他不配合？」

「可不是。」覺知B無可奈何地聳肩，「我已經好說歹說，他就是不交出鑰匙，要在這裡等，我就搶了手槍……」

話沒有說完，在場的人都懂。

我遂之問：「但祢在等我？」

覺知B點頭如搗蒜，一臉心有餘悸地大歎息：「這場鬼遊戲不就還沒結束嗎？說不定真的有下半場。」

「是啊，下半場說不定早開始了。」我點點頭，疲倦似抹開額面的前髮，「我在外面廝殺到一半，發現像妹妹一樣的活屍都堆在實驗室──跟祢提一聲，實驗室的玻璃破了。」

「總的來說，外頭不安全，這裡確實是最後的安全堡壘；若不繼續把門打開，我們要不手撕一票活屍，就是被活屍手撕直接Game over。」

「……」

「……」

瞧出覺知B的表情有幾分怪異死白、焦急又遲疑得欲言又止，我雙手扣住後腦杓，「怎麼？祢是想我去負責找妹妹的鑰匙嗎？祢不動？」

「……誰知道有沒有死透？」覺知B認慫，訕訕然囁嚅幾句：「恐怖遊戲不都這樣嗎？突然詐屍嚇玩家……我要是死了，祢不也得一個手撕全場？」

「哦。畢竟妹妹跟女兒是一體的話，那妹妹應該不會『詐屍』女兒……」我忽地歪頭，笑笑地問：

「祢不怕我就是『妹妹』嗎？」

話聲方落，覺知B猛地直接舉槍瞄準我，直直緊盯我不敢移開視線。

我站起身，慢慢吞吞地靠近槍口，探手猛力攫住槍身往自己的額頭一抵！

「開不開？」我獰然咧笑，「開了很不錯啊，外頭有一堆活屍，這裡有妹妹跟大門……說起來，一個人面對被追殺其實也是一項接納恐懼、抒發壓力的一環節吧？你開吧，開了我直接人身起床上廁所，省得在這裡玩神經病的遊戲。」

覺知B屏息不敢說話，比我要高壯的角色載體微微發抖。

「噗哧！」

我忍俊不住噗哧笑出來，微微鬆開手槍，輕輕推開手槍，「我說的玩笑話祢也信？我如果是妹妹的話，哪能跟祢坐下來扯五四三的？如祢說的，我要砍早砍了，沒那個耐心。」

「哈哈……說的也是……」覺知B尷尬笑了笑，手槍微微下放，「瞧我……真的太緊張了……」

「我也是。」我一脫口，立即惹來覺知B詫然不解。

我同樣抬揚著頭望著覺知B，與攀爬在斜後方牆面上蟄伏、蠢蠢欲動的「妹妹」，輕輕喃喃一句：

「要是祢真的開槍，我不就連碰一碰那一車武器的資格都沒有了嗎。」

話聲未止，我的視角終究成了妹妹直撲覺知B！

肉響一起、手槍摔在我腳邊，我慢吞吞地舉起頗重的手槍，回想起初一開始對著蓮花開槍的時候，也是這麼沉、沉到令我感到生氣。

遊戲一開始有提到，一定要藏好『妹妹』、別墅的祕密不能被知道，鑰匙不能落入祂們的手裡……

「可是，NPC並沒有說『祂們』是誰，意味著或許知道祕密的都得死。」

我反手舉槍抵住自己的額頭，低睞覺知B難以置信卻又黯淡的雙眼，冷冷厭厭地說：

「無人生還，就是我的答案。」

然後，我斷然扣下板機。
