---
title: "󠀠夢×行前測試(15)"
slug: "1725599251"
date: 2024-09-06T13:07:31+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1725599251
fb_source: "profile_posts_1.json"
---



我曾對人身的我說，「我」是被本靈棄置的「殘缺」。

這話不假。

本靈的慣性會將「不適用」的情緒、信念切割，或者將散落於外的碎片撿回，繼而保存在自己的儲物間內，按照編碼排列整齊，落了好幾道鎖。隨階段性的任務結束，規劃下一世的靈魂藍圖時，本靈才會重新打開儲物間評估，結合遺落在外的碎片規劃整合。

這一份「殘缺」隨處都是，我僅是其中一份比較大塊的「殘缺」。

更準確來說，「我」是被人身的我視為「心魔」，意圖剷除掉的「殘缺」。

因為，我正是「失控」的因子。

這不僅挾帶了本靈一貫的習性、特質，亦有家族業力排斥獨特的抗性與集體潛意識的陳舊壓力層層包裹，使得壓抑的本能更是激發求生本能。

然而，壓抑與激發本就是相衝突的程式，形成自責的BUG，直往自我毀滅，形成痛苦紓壓的壓力循環。

對自己的厭棄、痛苦、失望、冷漠，不自覺已經令自己筋疲力竭，然而渴望被注意、被愛的寂寞，促使人身的我下意識遵循從小到大的信念──去迎合他人的「期待」、去為他人的情緒負責。

這樣就會有價值，這樣就會被當作是重要的人，就會被喜歡，也就會被依賴了吧？這樣或許就不會寂寞，也不會再被拋棄了。

如果還有，那就是──

「啊……是我太蠢了。」

無數的黑影不知從哪裡竄出一句呢喃囈語。這一聲囈語病毒般一一傳染更多的黑影，它們重複呢喃類似的囈語。

「是我太脆弱了……」

「是我太懶惰了……」

「是我太……」

像是夢，也是自我詛咒。

對於自己失望透頂，對於自己竟然感到受傷而失望，對於自己有所情緒而感到厭倦。

「我……沒有資格停下來。」

隨囈語的落下，黑影忽地停機卡頓了半秒，隨後爭先恐後地朝我衝來，聲嘶力竭得猶如洪水怒囂，它們紛紛伸長手，渴望摘下那一縷光──

「我沒有──！」

然後，撕裂。

「表哥！」許是四散的負能量突來尖銳，令粉紅認知到這是不尋常的攻擊，不禁感到憂慮卻也不敢停下動作。

「別管！專心！」我猛地揮砸開襲來的多雙黑炭手臂，氣流一撕裂開來，身上火灼般的能量恰似熱氣，猛烈攫住裂縫！

隨之，熱流反捲，藉助環境氣場的流動催燃浩蕩火浪，大口吞噬黑影！

浪口一吞直接鋼化，猶如絞肉機切碎鍋內的黑影！

一波掀起一波，我不耐地甩出鐵橇棒，硬是砸出一條空間後，我猛一旋身，手裡多了把戰斧，劈頭一砸、一橫斬，扯破幾顆腦袋！

當我稍微遠離粉紅後，那些黑影似滾滾湍江急流，攜著痛恨悲哀朝我奔來，甚至不分敵我地相互踩踏、推擠，目標只有──

殺死我。

我冷眼半瞇，不禁呵呵兩聲。

空洞、縫線的眼裡滿是魔怔般自我折磨，被壓力逼瘋又壓抑絕望的氣氛，更是催動我內在那一根弦。

我不得不佩服守護靈前輩。

從一開始三樓走廊，祂用沼氣似的能量勾，意圖勾起我和粉紅內在的恐懼──實則這是個套。

即使我警覺及時擋下，但因為有粉紅的反應在側，我就錯認為我「沒事」。

其實，祂只是要透過這種方式勾出一點「樣本」……

斧頭一箝咬住黑影，我奮力往前一甩！

摔碰撞擊、劈砍撕裂肉響不斷，我不禁陰陰扯開唇角，看也不看地騰出一掌扣住側襲來的黑影，支手碳化這顆腦袋後，用力擰碎！

業力似腦漿噴濺上臉，我渾然不覺，直覺得這一場不光是守護靈前輩設計，連粉紅家的本靈哥哥和我哥都參與其中，要我去面對「恐懼」。

去面對我被人身的自己捅了一刀子後，我與人身如何去面對這「事實」。

她對我的忌憚不安，我對她的不安全感是相呼應的。

當越分裂時，就會認定是自己抗拒，想要當作問題解決時，那就是──解決迷惘的「我」；也就是說，把整合當作一個目標性質時，人身越會用過往的慣性想要銷毀那些「不該存在」的「我」，來全力達成目標。

即使傷痕累累也無所謂，只要達成目標、目標成功就沒有「問題」。

會有問題，都是自己不夠用心、不夠努力、不夠耐性才會有這些問題產生。

因人身認定「自我」有盲點，所以只要種種外部結果、缺失，恍若一根線頭，人身一逮住線頭，就會如法炮製家業尋找受害者、丟棄責任的模式，用力指責最好承擔錯誤的瑕疵──

就是我自己。

一切都是自己不夠好，都是自己的錯。

既然是自己的錯，怎麼能去指責別人？只能指責自己不夠好；已經不夠好了，怎麼可以「失控」？因為無法控制外部環境與人，她只能控制自己。

失控的自己只會使情況更糟，所以更該嚴格控制。

不可控者，理應銷毀！

而我就是她的「不可控」。

我笑了一聲，不僅是解嘲過往被拋棄的索然寂寥，也是應對人身總是故作輕鬆，卻始用懷疑奮力維護自我價值低落這一道爛瘡。

「這樣想想，我們不也挺浪漫的嗎？寶。」

「妳越封閉，我就會越狂妄；妳越自卑，我便會越自戀；妳越是壓抑本我，我越是不可控！妳越想承擔更多責任，我就越想破壞那些狗屁不通的『束縛』！」

感知我的能量愈灼燒愈是明燦光亮，黑影凝聚的恐懼越濃稠越是鮮明黝黑！

黑影一波波無序的洶湧巨浪，驟忽潮退般向後退，擁擠摩娑與驚人踩踏聲，使得黑影能量激烈晃蕩。

轉瞬間，黑影凝聚，尖吼炸開出一頭看不出形狀的巨獸。巨獸裹滿泥漿、又散發廢氣濃煙的殘象，恍若一條條要抓取光亮填滿空洞的觸手。

過於濃烈的情緒連粉紅都不禁悚然，回頭看了眼前駭然的景象！

看著巨獸咧開一張嘴，啞啞吐出的黑氣，落下好幾滴硫酸般的業力，我不由噗哧笑出來，忽然沒來由地感受到放鬆。

一放鬆，我的能量舒張捲起的灼熱，不願放棄生命、不願被自我絕望吞噬的意念熊熊燒燃起來。

「妳總看不出來自己哪裡好，會有我這樣的潛意識；妳也看不懂，為何我們本靈是這樣的本靈。」我抹去眼角的淚光，幾乎藏不住渾身沸騰的興致勃勃。

這是同樣的破壞慾，也是一種享受自我的興奮。

「其實真正有力量的，一直是妳啊，寶。」我捏緊斧頭，有種按捺不住想要把這頭恐懼的自我撕裂開來，看看爛泥內此刻、當下的自我。

看看我們之間有多脆弱，又有多麼緊密相連在一起。

我確實得佩服守護靈前輩的設計，無論這個恐懼的樣本是不是真實，祂就像是靈魂安排的遊戲情境，如何選、如何做都在於人類。

在夢裡，可以是惡夢紓壓，也可以是禮物。

我不待巨獸反應，倏忽高高躍起，舉高斧頭直劈巨獸的腦袋後，一晃身、騰空翻身，跳至祂的腦後，能量倏忽如大鎖深深箝住巨獸體內，套牢住彼此！

「我是妳原有的本質，妳也是我受壓時的樣貌。」我雙手深深沒入灼燒濘淖的業力時，不由自主地發顫。

我一面感受細微的顫抖，是來自心靈深處的惶恐；同時，我感應到業力濃稠底下的共振，正在回應這一份驚懼。

「妳此刻不願接受沒關係。」我的前額向前，輕輕貼上泥漿黏稠的黑。

這些纏繞不分的痛苦，我早已習慣；那些自我銷毀的意念，不再尖銳得令我不安；我所感知的同時，更是明白……

妳我都惶恐害怕彼此的背離，害怕彼此都不願意接納彼此。

祢能接納瑟縮膽小的我嗎？

妳能接受狂妄自我的我嗎？

「放心，如何讓妳慢慢接受，那是我該學習的本事。」我不由放柔聲嗓，秉持著哄誘小貓出洞的耐性，堅定不移地注視著泥濘下的「我」，眼淚卻奪眶落下。

落在泥濘裡，落在我的手上。

「我現在只想告訴妳……」

誠如一開始姐妹分身的測驗，也是考驗妳我最後會不會因為外在目標，捨棄內在自我的分裂。

所幸妳我，都還惦記彼此，謹守彼此需要的承諾。

「如今恐懼惶恐的我們，是多麼努力又可愛的存在啊。」

巨獸哀哀咽了一口氣，泥漿內似乎有湧泉擠壓，像是水分子高溫煮沸地沸騰竄動，炸開無數的黑泥捆住我向體內拽去！

與此同時，粉紅的吶喊大力響徹：「表哥！我找到了！可是我推不動！」

我猛一抬眼，見到粉紅上方的花天板已然被她敲出一條縫隙。

「趴下防好！」我當機向前猛踢，踢濺開一地爛泥之際，蓄勁已久的能量頓時猶如鋼筋，灼燙的烈焰不由分說地裹上業力泥土，飛撞過去！

整幢大宅轟隆劇烈搖晃！

粉紅一溜煙滾進了浴缸內，藉著地貌能量保護好自己；我足尖一勾，卡在巨獸腦門的斧頭立即向我飛來！

我反手一接，猛力反甩，仿若往炸藥堆扔上雷管，接連好幾聲轟雷巨響！

登時，陰暗破明，一絲光線乍開時，我下半身的束縛倏忽鬆脫，猛地下墜！

「粉紅！跳過來！」我揚聲喊道，翻身滯空一躍，隨著心裡的灼熱指引，一臂撈過一坨爛泥後，另外一臂拽住聞聲跳蹬而來的粉紅！

接著，我猛力把粉紅向上一拋！

殘留在粉紅身上的能量像是重重的金屬，在最高點拋出圓弧後，急速下墜！

粉紅凝神，在空中靈敏地轉側過身子，手裡早已握住預備好的小工具，朝我射出槍繩！

繩勾一來，我一把接住時，順著勾繩作為管道，輸入自我的能量呼換粉紅身上沉重灼燙的一塊。

碎片之間透過勾繩相連，像是比重更大的磁鐵將我拉出屋內！

光亮重現。
