---
title: "夢×行前測試（12）"
slug: "1724549938"
date: 2024-08-25T09:38:58+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1724549938
fb_source: "profile_posts_1.json"
---



我與粉紅一同踏進剖面的大宅子後，我們就看不到大宅外的景象。我在前，粉紅在後，一路往三樓步去。

冗長樓梯間所穿過的氣流並沒有詭異之處。是尋常人類生活體驗會有的通風，風精靈颳起的沉重業力是仿造地球的能量構造，對於我跟粉紅來說並不難適應。

「小蘗，你會緊張嗎？」粉紅在樓梯間冷不防問我。

「不會。」我伸臂攔下粉紅，手裡的馬鞭一揮，騰空挑起三樓階梯口的地毯，以防地毯下藏有埋伏。

「可是，我感覺你有點心不在焉的？」粉紅的聲音都泛起輕微的憂慮，「是我拖累你嗎？還是你在擔心什麼？」

「沒有，我只是在思考……前輩有這麼簡單放過這個當口嗎？」我面無表情地回答，並沒有告訴粉紅我正在分析那三個大人的鬼胎長得多畸型，然後自己能不能從中做什麼準備。

「這裡可是殺人殺得措手不及的地點。」

粉紅噗哧笑出來，「守護靈不會這樣啦，雖然祂對外人有時候不太友善，偶爾會跟我哥鬥嘴，但不會無緣無故傷害人的。」

「粉紅妳說的對，是我不夠瞭解前輩。」我當然不了解，不過我瞭解一個醋缸震動起肖後的心機手段、步步殺機。

「我覺得守護靈是喜歡你的，小蘗。」粉紅揚起笑容，在安靜得杳無人煙的大宅添上幾朵振奮人心的激勵花朵，「我沒看過守護靈這麼稱讚過人。」

「真是我的榮幸。」對，我都覺得我下一刻都要死了。

「你不信嗎？」粉紅敏銳察覺我的心緒，夾在朋友和男友之間的愁苦立即籠罩在她面上，「嗯……」

趁粉紅正絞盡腦汁思考更多例證，我目光沉沉，不慌不忙地出聲阻止：「粉紅，我信不信是其次，最重要的是，我確實被前輩激怒得很不爽，還在話語間開妳的玩笑，我非常抱歉。」

「啊？什麼？」粉紅茫然地抬頭，「哪句？」

「……」我一時間不知道該同情守護靈前輩，還是讚嘆粉紅哥殺靈誅心的手段太高了。

這樣真的很容易被有心機、有點小盤算的覺知拐走啊……難怪粉紅哥一點都不慌，只要挑挑靈就好了，壓根什麼也不用作，任由發展，隨便一個小聚餐、小互動，保證讓前輩嗆得半死。

至於，祂也不擔心粉紅會被欺負，畢竟守護靈前輩自己就會勞心勞力了。

借力使力，真高。

我驟忽讚嘆粉紅哥，內心好感躍升好幾個層級。也許有機會的話，真能請教祂，太省力了、太有效率了。

「我是說，自居妳『乾哥哥』的那一句。」我慢吞吞地說著，也有幾分覺得自己確實衝動了，表達自己的真摯與心意，好聲道歉：「那是我的氣話，逞口舌之快。如果有讓妳心裡不太舒服的話，那是我的錯，我道歉。」

「為什麼會不舒服？乾哥哥有什麼問題嗎？」粉紅萬分不解地蹙緊眉頭，同等認真地解釋：「在學校的時候，我也有跟幾個乾哥哥來往啊？如果碰到被欺負，找他們幫忙很快，他們人都很好，在學校也很照顧我。」

「是這樣嗎。」

「對啊？就是比朋友還要好的朋友。」粉紅一臉認真，完全沒有意識到差別性，「哥哥和守護靈不可能隨時在我身邊，我要去認識朋友才能幫助自己。」

瞧粉紅認真得沒有一絲促狹，也沒有意識到差別性的認真單純，我猛地偏過頭，唇角抽了抽，一時間不知該幸災樂禍大笑，還是得替前輩掬一把淚水，亦或者讚嘆粉紅還是會找其他人幫助自己？

不過，想到我答應前輩的事情，這是不是待解決的名單偏多？

「所以，我聽到還滿開心的，這代表小蘗願意跟我繼續當朋友啊！」粉紅說畢，頓了一下，忽然有幾分小心地問我：「我這樣想，對吧？」

「對。」我一口咬定，心裡彎來拐去的，這身份確實好用，比一般朋友更好使力，索性直接坐實也無妨，「不過，妳可別真別稱呼我『乾哥』。」

「嗯？那喊表哥呢？」粉紅的注意力成功從解釋守護靈其實很欣賞我，轉到她和我這個覺知的友情值定義，「我啊，覺得跟小蘗對談都很安心自在，很像在跟家人講話一樣。」

「……」孩子，妳要確定妳源頭家人的真正表哥不會殺下來砍我嗎？多了一個便宜婊哥。

而且，隨便認覺知哥哥姐姐的，很危。

思路一轉，我想這代表其實粉紅的人緣是不錯的，如果那些覺知都是心甘情願的話……

「表哥？」這顯然認為我默認稱呼的粉紅，一臉不解地問：「怎麼了嗎？」

「沒有，走吧，樓梯沒有設伏。」我面無表情、眼神沉沉得跟死魚一樣，沒有要再糾正的意思了。

「就說守護靈不會這樣做的！」粉紅興高采烈地跟著我踏上三樓，邊走邊笑：「表哥跟守護靈多多相處就知道了！」

我偏過臉，隱忍一瞬間升高的嫌棄，強烈的嘲諷在舌尖轉了轉，最後我說：「多相處不必，祂多多跟妳相處，只要抽空教我技術就好。」

「小表哥這樣好無趣喔！跟哥哥一樣，老是在看報告、開會又在幹麼的……好嚴肅。」

「嚴肅好，無趣好，活得安全健康。」減少被老人家宮鬥當興趣的機率好嗎。

「可是什麼都表定好的……從來也沒問我……根本就沒有想真心陪我的意思。」粉紅最後幾句幾乎是含在口裡嘟噥，原本的玩笑到此處都變調成小心酸，一雙湛藍大眼登時匯聚濃郁的水氣。

我猛地回頭，驚覺不對勁！

「討厭……怎麼就想哭了……」

粉紅似乎也意識到不對，正要舉手想要擦過紅通通的眼時，我迅雷似地探臂，猛力抓過粉紅扔上背後！

「抓好！」我才不管粉紅有沒有真的抓穩，直直往粉紅指定的房間衝過去，一連跳過開始如拼圖崩解、支離破碎的廊道。

幾個跳躍後，我猛地拽過抱住我脖子的粉紅，腳下猛蹬，如子彈衝向緊鎖的門扉，藉由衝力側身撞開門！

破門後，我反手將粉紅護在懷裡，在地上滾了幾圈減緩衝力，趁自己面向上時，猛然推開粉紅！

粉紅直接被我推入軟綿綿的懶人骨頭大枕裡，她從懶人骨頭拔起自己後，滿臉後愕然還沒回過神，直到聽見砰的一大聲才回神大喊：「表哥！」

「沒死……」我趴臥在被我的能量直接撞壞的櫃子殘堆裡，瞪著進逼在眼前不到一公分的尖刺陷阱。

要不是老子能量比它硬，直接磨掉尖物，不就直接戳爆我腦子？

思緒一頓，我驀地抓狂怒吼：

「妳叫那個賤男靈以後不要跟我說話了！吃醋吃到腦子殘就好了啊！」
