---
title: "夢×行前測試（6）"
slug: "1722897004"
date: 2024-08-06T06:30:04+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1722897004
fb_source: "profile_posts_1.json"
---



啪。

掌聲拍擊，各位覺知不約而同又待在恢復原貌的別墅大廳內──包括我。

只見一名髮型恰似《神隱少女》白龍的黑髮青年，悠悠從椅子上起身，對著我們恭賀：

「各位通過第一環節的測驗，後續能量、議題分析報告，我們都會傳送到各位的家長手裡。」

「等一下！門外到底是什麼？」有覺知立刻舉手，「祕密也沒有解開啊！」

黑髮青年好脾氣地問：「祢覺得祕密是要解開嗎？」

「當然！不然玩遊戲要幹麼？」

「祢記得祢的目的是什麼嗎？」青年又問。

覺知呆了片刻，「拿……錢？跟房產？」

「然後呢？」黑髮青年點點頭，鼓勵性地等祂後話。

「……」覺知吶吶地收回手，似懂非懂地想了又想。

似乎沒有要讓他們煩惱這麼久，黑髮青年再次宣布：「想不到無妨。如果壓力太大，隔壁包廂、外面都有各式各樣的小玩具、禮物還有很多美食享受喔。」

我正要起身時，黑髮青年冷不防提醒：「勝組小蘗、A、B會有第二環節的小測試。」說著，祂抬起手指，兩指間抬起一釐米的小距離。

「真的很小。」

我面無表情地看了說話的青年一眼──正是這一次大策畫的元兇之一粉紅家的哥哥。

「蘗哥！祢好狠！」

我硬生生頓了一下，金眸子如刀光劍影橫過，馬上收到覺知B的淚眼控訴。

「蘗哥！」覺知B痛心疾首，雙手握拳好不甘心地喊：「明明學長還一直說祢很好！祢根本就是大Boss！祢騙了我！祢就直說啊！幹麼殺我！我也可以自殺的！祢說東我就走東啊！」

「連續劇少看點。」我雙臂都爬起惡寒來，「誰祢哥！」

「我早猜到了。」早死早登出的覺知A哈了一聲，不太舒服地揉揉自己的胸口，「……但是視覺效果好可怕，小蘗祢是不是根本把我當肉盾了……」

「沒有，是祢真的死太快了。」我面無表情地直接走出門口，頭痛得不願面對兩個A、B覺知追問。

豈想，我一踏出門口，長髮哥哥便一邊捲袖，一邊迎面信步走來。

長髮哥哥難得銀白長髮以黑滾金邊的純色髮帶高束，顯得謫仙淡泊沉穩的氣息銳化不少，幹練冷勁；一襲黑襯衫、黑西褲的外出工作型態，似乎馬不停蹄地出差回來又趕赴來活動現場。

第一次見到別於家裡仙人模樣，我還滿意外地瞥了幾眼──過往來說，在家碰到長髮哥哥基本上祂都已經卸下外頭的壓力，乾乾淨淨地待在家裡。

「我開會。」祂對我說上一句：「先去休息吧。等一會是粉紅祂們家的守護靈的測試場，祂家小朋友會上場。」

擦身之際，我淡嘲一句：「我該驚訝祢居然沒有迎面就把剛剛那一場報告解析丟給我；還是該慶幸祢提醒我下一場的重點。」比如提防粉紅家守護靈的電波。

長髮哥哥腳步一停，思考半晌，探手輕輕拍了我的腦袋，「都行。」

「行吧，爺爺。」我翻白眼了一下，指著祂的手指甲，「祢的指甲居然是黑的？我都不知道你開會還擦個指甲。」

「剛剛處理的業力殘留。」長髮哥哥不鹹不淡。

「還以為祢悶騷。」說著，我邁開步伐時，聽見長髮哥哥清清淡淡的一句：

「最後想想你是因為勝利條件促使你這樣選擇；還是你根本不相信別人說的話？」

我沒有回答，直接往外頭繁華、似乎充斥甜甜糖粉氣味的嘉年華外走去。

飄然落花、時不時的繁星煙花流墜，盈彩泡沫彷彿禮物，一戳破即有小糖果的小樂趣隨處可見，看著幾個小覺知戳得正開心。

我索然無趣，隨便找了一家食鋪，站在烤爐面前盯著烤出糖色的地瓜，腦袋裡卻想著我哥的一席話。

「小蘗！你在幹麼？」

突如其來的嬌嫩呼喚跟手指被握上的溫度，令我一瞬間回神瞥向一旁。

只見一看著金棕長直蘿莉正睜著澄亮藍眼珠看著我。墜粉花晶髮夾別起瀏海，蝴蝶結櫻粉緞帶綁起秀氣的公主頭，配上灰櫻、白蘿莉塔洋裝，整體明亮得浪漫甜美。

是粉紅。

「找東西吃。」我多看了一眼那套衣服，直覺得洋裝上的能量編織得細密柔和，像是有一層保護，還有一絲絲的警告意味。

「外面有很多杯子蛋糕、鬆餅還有蛋塔，很多甜點呢！」粉紅說著，指著外頭說：「團隊準備很多點心！」

「妳要喝什麼？」我心不在焉地問。

「橙汁。」粉紅也應得很順。

我點點頭，順手替她拿了一瓶果汁，順勢替她打開，「等下妳不是要測驗？不緊張？」

粉紅一邊喝起果汁，一邊答道：「不會啊，有守護靈在。」

對，妳有守護靈在，但我就不知道我會面對什麼測驗了。我把心聲藏得深，由著粉紅帶路，悠悠晃過去，死板板地問：「妳怎麼不跟守護靈在一起？」

「守護靈讓我先來找你，祂有話跟你說啊，快走快走！」

「……」我眼尾一抽。

妳確定不是妳家守護靈要提前把我滅口嗎？
