---
title: "夢×行前測試（7）"
slug: "1723007709"
date: 2024-08-07T13:15:09+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1723007709
fb_source: "profile_posts_1.json"
---


豈想，外頭熱鬧夢幻的嘉年華內，在活動場合的拐角處，仍有一處僻靜的花園。

花園內，是場玫瑰薔薇爭奇鬥豔的場合，各自妖豔，奇異的是它們安分守己地流轉著柔嫩的能量絲線，編織明亮剔透的浪漫花香，藉由花香、豔色展露出自己的特色。

綠植攀藤、垂落的朝顏閒適地躺平、直挺，安於現況地散發出可見的清新，像是把外頭過於歡騰的氣氛，拉至舒緩的平衡，令過於興奮的神經逐一平靜下來。

就連本來興致勃勃對我說著她家各種小趣事，哥哥又怎麼惹她生氣的粉紅蘿莉，高昂嫩嫩的聲音也有稍微細微的變化。

若說方才粉紅是一股腦想要把各有天馬行空的趣味倒出來分享，眼下就是一樣樣展示細節的時候。

我想了想，這恐怕是大人開會到各執己見時，一起轉移陣地換個氣氛繼續的工作場合之一。

呵，不，現在是幽會兼行刑場吧。

「來了。」

只聞溫柔低沉的輕哄聲，自一間圓頂透明的溫室傳出。粉紅聞聲，立即眉開眼笑，斷然拋下我，興高采烈地朝的溫室奔去！

「來了！」

粉紅甜甜地撲向自家守護靈──是一名黑色短髮青年。白襯衫解開幾枚上扣，露出厚實的胸肌線條，寬鬆黑褲很是休閒鬆懶，整體來說就是一個在家很放鬆的帥哥，給親近的人給予最大的寬容。

限定：粉紅寶石。

我下意識退了兩步，撇頭直瞪著開得嬌嬌豔豔的藍玫瑰。藍玫瑰一瞧我，開始莫名嬌羞起來，整個散發出迷人的好感。

我壓根沒心思理會。

那溫室裡強烈鬱悶、彰顯「我很不開心」的低壓能量，一接觸到粉紅，像是人類開電燈的迅速，啪的一聲，低壓能量瞬間切換成令我雞皮疙瘩、差點拔腿就想離開的泡泡、心花。

粉紅泡泡、心花朵朵開，迷漫馬卡龍般浪漫顏色的氣氛，使得能量舒張得彷彿比棉花還要輕柔、比手工紗織還要薄透、比露水還要甘甜……

比低壓還要令我感到煎熬！

哦，我知道了。直接把我原地尬死，比親手處決更快對吧，果然是戀愛腦會有的手段──我不尬，尬的就是別人。

對，就是我。

我面無表情、毫無情緒地收回目光，仰望著天空迸放的繁星煙花，流星雨般的驚喜仍在嘉年華現場持續著，裡面甜膩到我牙痛的馬卡龍氛圍也還是持續著。

我索性想著人身的我醒來會如何，要消除大腦哪些記憶片段比較合適，又不能讓人身的自己全忘了；一會後，我也想著我哥開會前的話。

我不答，不是我不知道，正是因為我知道，所以不太想說。

因為，我哥那一場遊戲，徹底把我不相信他人的創傷考題翻出來了。

正因為不相信他人，所以，我一開始操縱妹妹的時候，直接撲上廊道的欄杆，對著遊戲內的覺知們──包含表意識──無一人知道是我，只覺得是遊戲進展的畫面介紹。

我相信表意識，不代表我相信其他層次的「我」，所以表意識仍不相信覺知與自己的關聯，是意料之中的事情。

尤其，遊戲的生存壓力催至極限、磨合、迅速的選擇，甚至考驗著我會不會為了目標，殺死另外一部分的「我」。

這就是針對女兒和妹妹這一對角色的試驗──某程度來說，就是測驗潛意識的我與表意識的我，會不會因為拋棄對方，也就是說拋棄、切割自己的一部分。

「小蘗，祢怎麼不進來？」

忽然，粉紅回頭招呼我。她已經坐在下午茶的椅子上，用力朝我揮揮手，「守護靈有準備祢的點心喔！」

小姑娘，祢確定我進去不會被眼刀捅死或被下毒死嗎？

我收回目光，信步而行──實則步步如心事的沉重，面上卻如晴空朗朗地扯開一如往常的笑顏，「謝謝粉紅，也多謝前輩如此厚待。」

「不需要客氣，坐吧。」

坐在粉紅身側的短髮青年隨口一句，仍專心替粉紅切下精心製作的草莓千層──別問我為什麼知道。那能量用心得比外面的嘉年華甜品還要細嫩，完全按照粉紅當前的狀態需求去量身烹調的。

我垂眼瞧了桌上的點心──幾塊奶油餅乾，還有一組薄荷茶。我來回掃描後確定是與外面的嘉年華活動是差不多，不是經由粉紅家守護靈的手，我就安定不少。

沒有其他奇奇怪怪其他星球的毒素。

我意思意思地取用薄荷茶，直截了當地開口：「前輩找我有什麼事？」說完快放我走，我絕對不打擾祢們約會恩恩愛愛卿卿我我，這點風度我還是有的。

心意傳達得很快。前輩並沒有為此分心，確定粉紅可以開心享用後，才坐直身子直視我。

「我想拜託祢一件事情。」

我執杯的手微頓，能感受到此刻的能量迅速收攏，迅速包圍我與前輩，同時不著痕跡地隔絕了粉紅的感官，形成密室對談。

「……前輩請說。」

「替我監視哪些小子對寶寶有意思。」

我面無表情抬眼，直覺得前輩異常的認真，微卷垂落的瀏海下是陰沉沉、不是很甘願的眸子直視我。

不愉快，恰似深淵。

瞧著深淵卻暗潮湧動的，我忽地來了興致，微瞇起眼。

「有意思，前輩是想要搞事？」
