---
title: "夢×行前測試（16）"
slug: "1725773508"
date: 2024-09-08T13:31:48+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1725773508
fb_source: "profile_posts_1.json"
---



「寶寶，妳做得很好，太出彩了。」

我甫一落地，便看見粉紅被守護靈前輩牢牢地接在懷裡，一個公主抱，展現出大人穩定得不動如山的成熟與安心感。

那一句話，怕不是我沒聽到，還說得特別理直氣壯、不怕覺知臊，我不住抽抽唇角，幾次深呼吸才沒把一聲「老婊兄」啐出口，眼光一落，便慎重地關注胳臂攬著的污泥。

天光宛如清澈的懸瀑，徹底洗刷污泥，在我眼裡顯現出一具人形。

我驀地背對所有人之際，一張大袍子立即籠罩下來，攏好我和懷裡的「碎片」。

大袍子是我熟稔的能量。我抬眼，便見我哥一貫清冷無波，目光注視著我懷裡的碎片後，徐徐移到我身上，「做得很好了。」

我登時沒好氣翻過白眼，一手扯過我哥罩下來的能量，將絕大部分的溫暖與撫慰籠罩懷裡緊閉眼小人，確保足夠杜絕其他好奇的目光後，我方啟唇問：「那組合屋內的設計，有沒有祢的主意？」

「組合屋本身不是。」我哥淡聲答道：「碎片是我提的。」

「有時候，我都不知道該說祢是瞭解自己，還是太擅長玩命？」我像是抱住脆弱的小生物，嘗試溫柔感受我與小人之間的連結，她不願清醒的抵抗、退縮仍有，背對著我的目光，呈現自我保護的捲縮，卻沒有強烈自我攻擊。

我並不擔心她會傷害我，如我哥一點也不擔心我傷害到祂。

我擔心的是，她再繼續傷害破碎無力的自己。

確定她此刻沒了自我攻擊的浮動，我不禁鬆了一口氣，「真不知道人身解壓縮後會如何想。」

我哥輕輕眨了眼睫，沒有駁過我的憂慮，只道：「給彼此時間，也是一種陪伴。」

聞言，我不禁半斂眼睫，捧抱好懷裡的小人，眉間稍稍輕擰，不甚苟同地說：「祢最近安排的太多了，給她一點喘息空間吧。」

「情境上是早已規劃好的，譬如人類自體無法代謝的膿包，不能再繼續爛在體內發炎，趁這一段環境能量代謝率高的時候，順勢擠出來排泄，很快。」

我哥稍微一頓，說：「不僅是她練習信任你，你也需要練習信任她是跟著你一起長大的。」

「我知道。」我微惱嘖聲，懷裡的小人忐忑動了動，驚得我連忙降低連結度，省得情緒波及她，「這不就是你安排這一場碎片的用意嗎？」

我理解我哥的說法。我一進，她一退，始終保持著忽近忽遠的距離，穩定時她自然願意接受；正值嚴重波擾時，她便什麼也不信──不相信自己擁有這樣「好」的一面。

理想與現實的落差產生的無力感，心力與回饋的不對等都造成嚴重的內耗自厭，使得自己更加無力。

唯獨撕裂那一層紗，親口告訴她──即便是「我」同樣會感到不安全，害怕自己被她再次遺棄、丟掉；同樣的，這樣的「我」也是她。

若我能一再前進、一再走向自己；她也會一樣，選擇我。

因為本就是一體，我有的，她有；她有的，我也有。

即使是陰影，也有其光輝的一面。

我不自覺闔眼感受懷裡的小人，想著適才千鈞一髮之際，恐懼悲鳴深處的是愧疚。

那份連自己都照顧不好的愧疚感，是自己對自己的強烈歉意，明明是斑駁易碎的難過，可我卻感受到她對自己──對我──的愛。

因為一直想要改變，卻不知道怎麼改得好、改得有效，挫敗感、失望、無力累加變成自責，再受到業力包裹成為自我詛咒，批判攻擊自我的無力。

「祢同步時就別痛得躺在床上。」我呼出一口氣，那一份無力深深地刺痛心口，沉沉淤滯得令我感到悲哀。

「無妨。」

驟然，我頭頂被拍了一下，暖流仿若慵懶清晨的陽光，輕巧地薰沐過我的全身，那一份淤滯被輕柔卻又極快地抽長、壓縮，揉捻幾下就如漣漪逐一散去。

我揚眸，只見我哥難得唇角輕揚，淺淡的笑意莫名清水沐光，透亮的光澤便是從容自信。

「那本來就是我要負責的。」

∇

「表哥！」

粉紅的呼喊不遠不近地一下躍至我耳畔。我聞聲看去，她被守護靈好好地抱在懷裡，興致勃勃地朝我揮揮手，「現在有空對答案嗎？」

此時，我餘光瞄見我哥雙手伸了過來。

我冷冷盯著那雙手，「……」

我哥冷靜無波，雙手沉穩如山，文風不動。

我微微擰眉，戀戀不捨、莫名佔有慾蠢蠢欲動，我不住按住不自覺抽動的額角，不太甘願地將懷裡的小人交給我哥，「祢小心點，『我』才哄好的。」

「好。」我哥接過，好端端地抱在懷裡。

見她沒哭沒動沒反抗的，我莫名湧上幾分失落，失落又隨即被追來的柔和填滿。

我懷著滿心的複雜，慢慢走向粉紅和守護靈前輩沒幾步，驀地一頓，頭也沒回地問：「哥，祢跟守護靈前輩很早就認識了？」

「嗯，在來地球前。」

我平平淡淡地應聲，直到來到粉紅和守護靈前輩面前時，不巧就聽見守護靈百般心疼、小心翼翼地治療粉紅手上的小傷口。

「哎，出去呢，還是得看陪妳的可不可靠。」

我眉梢揚得高高的，隨即恢復如常，朗朗笑道：「是啊，小表妹。不管是地球還是星際啊，有心機的婊還是層出不窮的。」

守護靈前輩若有似無地瞥我一眼，我連看都懶得看，一臉「婊哥很擔心妳」的真誠關切，專注認真地對粉紅勸言：「這靈啊……不止看陪妳的可不可靠，還得看看是不是有靈故意設計妳去危險的地方，事後又救妳出來，趁機想刷一波好感。」

「或許可以當作是不小心，不過也不能排除自導自演。」我笑笑地道：「尤其是一些老爺爺，見多識廣，要是心裡有個啥，詐欺小朋友如何是好？」

聽出我明目張膽地嘲諷，守護靈前輩也面不改色地繼續抹黑：「是，小蘗說的很有道理。眼前這一場測試就是這樣了，遑論之後妳哥還要讓妳認識其他靈呢？看靈也不能單看顏值。」

「對啊，顏值不可靠啊，有肩膀有肌肉的也不一定可靠喔。」我眼瞧著很想湊一腳，照顧自家妹妹的粉紅哥被守護靈暗暗推走，冷不防補刀：

「有時呢，某個心思深的、臉皮又厚的，阻擋別人靠近連結，避免自己被拋棄賣賣可憐，也是一種情感操控的手段。粉紅，以後出去玩要當心。」

「看靈、看人，都是一樣的道理。」守護靈前輩唇角一冷，猛力推開粉紅哥的能量擠入後，猛然對我就是出刀一捅！

「看見不健康的病態關係，就要有警覺了。這個『覺知』，恐怕還有暗藏別的心思。寶寶堅定自我內心的指引，那就是沒錯了。」

「對。」我充耳不聞，皮笑肉不肉地肯定守護靈前輩的話，不禁拍手似讚嘆真嘲諷：「前輩說得太好了。如果堅定了，妳發現還有某些『老靈魂』耍無賴、說話似真似假的，那就真無賴、真不可靠了，有毒啊。」

壓根聽不出我跟守護靈前輩話裡話外神仙打架，守護靈前輩又跟粉紅哥在背後祢推我打的高速拆招干擾，粉紅一臉納悶，好奇問道：「是這樣嗎？有誰比哥哥還又有心機？那可真厲害。」

必殺一擊。

粉紅哥輕輕咳了一聲，終於趁守護靈洋洋得意的小空檔，閃身介入寶貝妹妹和守護靈緊密的連結裡，一臉無奈地歎道：「寶寶，哥哥我也不是那麼拔尖的。總是會有『靈』比我還狡猾，那臉皮厚得連我都沒辦法擋，妳懂的。」

這一回守護靈前輩無視粉紅哥的暗諷，無縫讚揚粉紅的表現哪裡出色，哪裡可以更省力，接著問起粉紅從房內的能量查出什麼來，直接切入正題。

我無聲呵呵冷笑，收斂心神。

老奸巨猾，滑溜泥鰍。

其實核對得很快。粉紅回答了絕大部分的元素，我偶爾補充幾句。這其中某一部份移花接木般挪用地球的沉重業力機制，透過其他星球元素形成延遲性，干擾當局者的判斷。

於我而言，我確實收到了干擾。認定自己提防大半，同時顧慮全局認定粉紅的狀況更危險，慣性保護同伴、專注在眼前的棘手困局，反而忽略保護自身的重要性。

至於粉紅大抵也有類似的情況。即使在相互提醒之下，我是否要信任夥伴、信任他人亦是一項挑戰。

透過最一開始我哥的測驗，守護靈前輩七七八八掌握到我的核心議題和支線，再順勢調整情境讓我入坑。

有時候，人生便是如此。

宇宙不會給自己無法處理的功課，即使是坑，要進要出的決定權也是在自己身上。

核對答案的過程，我不禁分神觀察為我們解說的守護靈前輩，偶爾粉紅哥也會補充說明該結構的原理與當前運行的基礎程式。

這測驗真的是評估他們家寶寶未來的配合度跟訓練嗎？那我哥湊什麼熱鬧。

留了心眼後，我接過粉紅哥的小巧的禮盒──通關獎勵，還有守護靈前輩允諾的額外獎賞武器。

粉紅哥對於自家守護靈反常的額外獎賞並沒有多說，對我揚唇和善一笑，「難得沒被你哥噤言。小蘗，有沒有興趣再進階？」

「好，有機會的話，還請粉紅哥指導一二。」我向粉紅哥道謝，不經意瞥向守護靈前輩他們。

前輩此刻非常專注地跟粉紅說話，大致上是在解釋粉紅還沒有用過的工具功能；粉紅聽得認真，察覺到我的目光，還特地對我展開笑顏。

守護靈前輩乾脆是乾脆，不過這整場都還未結束，就給私下協議的獎勵？就不怕其他覺知點名粉紅，粉紅一時心軟就答應？

「蘗哥！」

突來的吶喊從我背後乍起。

「那我去找你哥討論一下。」粉紅哥識趣地退開，讓我們幾個小覺知稍微自在說話。

識趣？我不覺皺眉，頭都懶得回，「幹麼。」

幾個小少年不曉得是誰推誰，最後有個較健壯的少年推過B來到我面前，還特別朝我擠眉弄目的。

我一頓，油生一股不太好的預感。

接著，A的聲音便跟著響起：「小蘗，B有一件重要的事情想請教你！」

這大聲一喊，立即惹來粉紅的注意。只見她跟守護靈說了幾句，跳下守護靈的懷抱，兩步併一步地飛快湊到我身旁。

她睜著一對湛藍大眼，好奇打量B幾遍，「B你找表哥有什麼事？」

或許是粉紅打量的目光太鮮明，或者我壓根心不在焉的，B猛地深呼吸，一股作氣大喊：「蘗哥！請你等一下跟我一起闖關！」

「我──」

「我喜歡你！請讓我做你的男朋友！」
