---
title: "夢×擦邊球的夢？"
slug: "1727308020"
date: 2024-09-26T07:47:00+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1727308020
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

不曉得有沒有人做夢，偶爾也會跟我一樣，明顯感受到自己跟現實不一樣的身高？尤其還是快要開車的尺度，都不知道能不能貼在網上了。

我抓了一疊報告作業，從原本負責的實習教室衝出來。與此同時，負責另外一場實習教室的同學也衝了出來，我們拔腿就往外衝。

「要在三點五分趕到！」同學一邊把她那邊的報告塞在書包內，一邊手刀奔馳，忍不住嘶吼：「都不知道教授祂們幹麼選了一個奇怪的地點！我剛剛還碰到來亂的！」

「喔，好巧喔。」我跟著她的速度，索性跳下手扶梯的縫隙，被一堆震驚的學生注目也無所謂，咬牙說：「我也是。」

同學聽畢，不禁翻了白眼，「又來？」

「對，又來。」我沒好氣地嗤道。

大型醫院的手扶梯簡直被我們當作滑雪場兼高空彈跳，下坡滑行、縱身下墜，只為了分秒必爭跑到集合地點，準備接下來的報告。

當我們奔馳如雷，終於衝到外頭廣場時，我的視角猛地切換到一家住宿飯店。

英倫風格的裝肅沉靜、低調奢華。走廊鋪有紅絨地毯，一扇扇灑落說不上來的熒光，如夢似幻恰似午夜星垂，偏偏陽光如淺淡的水帶正波動流轉，為行走的旅客戴上精緻的皇冠。

我忽地感覺自己的身高整整抽高不少，透過窗戶的倒影我不僅見到自己肩膀寬闊不少，還有一雙不符合現實的大長腿，正套著深咖啡西褲、低跟皮鞋，臂彎正擱著件雙排扣格紋近黑的咖啡西裝外套。

「老師，我們先進去休息了。」後頭有幾波學生對著我喊了一聲，我僅是點頭沒有回答。

我瞬間瞭然，這是我哥──司辰的視角了。當意識到此，我似乎可以透過第三視角觀看整局，視野逐漸遠離時，一聲俏皮帶笑的女音忽然乍響：

「嘿，老、師。」

音節刻意分開來，像是調侃又像是調情，一記如點水般的輕點，無形中盡顯親暱。

司辰沒有什麼特別反應，僅是垂眸看看來者。

來者是名白膚黑長直的女子。祂穿著藤紫色與練白搭配的衣裙，白寬袖還有浪漫的波浪摺口，紫藤花簡約的髮飾，像是畫裡走出來的婉約仕女，也彷彿是日本傳統文化的大和撫子。

不過，祂的眉眼盡顯活潑的俏麗狡黠，彷彿有源源不斷的點子。

我立即辨識出來，這是我哥的靈魂伴侶──阿榴。

祂很自然地以指尖劃過司辰的肩線，然後挽過司辰的手臂，「老師今天晚宴是開幾點呀？」

祂們無比自然地走進房間內，阿榴一下子就將剛剛看不見的行李全數丟在角落，抽起司辰手裡的文件，坐在靠窗的書桌上，隨便翻了翻。

「上面也沒說幾點呀？只有一堆數字。」阿榴沒興趣再翻了，笑問：「司辰老師，我們還有多少時間可以相處？嗯？」

司辰將西裝掛在衣架上後，推開窗戶看了一眼，「晚上六點，現在下午三點五分。」說畢，祂伸手抽走阿榴手上的文件，坐躺在床上翻過幾頁。

「好。」阿榴一起身，一掌飛快關上窗戶，一個轉身就脫光了。

司辰終於抬眼看了阿榴，阿榴惡趣味地撲上來，跨坐在司辰身上，趣味情調滿滿地挑逗，「老師，上面寫什麼呀？」

看著阿榴的手指滑溜解開祂的領帶，司辰呼吸逐漸微微沉下，「校方個人間馬桶預算上限。」

「上限？我對祢可沒有上限──」阿榴顯然毫無興趣，一把唰的抽調領帶，彎身依偎在司辰懷裡，手隔著襯衫、馬甲摸起祂的胸線，「當然，下限也沒有的。」

司辰眨了一下眼，任祂繼續在胸前作亂，就聽見阿榴嘟噥一句：「祢明知道我會來，還穿得這麼多？扣子也扣得這麼多？襯衫下面居然還有兩件貼身的？祢是等一會要去哪裡幹架嗎？」

「……我自己脫？」司辰的聲音微微發啞。

「不，剝光祢的衣服是我的興趣。」阿榴連想都不想直接回絕，自信有幾分歡喜，活像拆禮物一樣，「最喜歡祢這悶騷禁慾的男人了！」

聽見阿榴赤裸裸大膽的示愛，司辰僅是捧起祂的雙頰，主動親吻祂。

接著，我能感受到自己的呼吸愈發灼熱，眼前的畫面愈來愈母湯的時候，鬧鐘直接響起，我震撼非凡直接滾落床邊，心有餘悸地進行loading。

幹，怎麼辦！第一次遇見尷尬到爆炸，又好想繼續看的糾結！

救命喔，幸好我看到身高不符，就已經隱約有意識了，不然不就是春夢嗎？

沒想到連夢境都有拉黑幕！
