---
title: "夢×行前測試（10）"
slug: "1723959209"
date: 2024-08-18T13:33:29+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1723959209
fb_source: "profile_posts_1.json"
---



進入會場後，粉紅哥果然早就準備了祂口中的下午茶定點。

小花園微微懸空，以夢幻的木藤枝托拱，彷彿有人將花園的一隅摘下來放在碩大透明水晶球內，蝶飛花香，浪漫夢幻。

一抵達現場，我哥就離開，整個靈消失不見；粉紅哥則是坐在位在小花園後方的高台位置，方便觀覽全局。

我首先看到面前是一間模組般的大宅剖面──意即，一幢大宅拆開外牆，赤裸裸地展示三層樓的設計格局，每一間的房間設置的能量壓力明顯截然不同，有些單純只有一股，有些則是混雜多種、流向錯亂。

看起來是按照樓層向上遞增難度性、複雜性。

我一邊打量，一邊默默站到覺知A、B身旁。

我一到，祂們立即眼睛閃閃地投來，B開始活像老同學地喊：「蘗哥！你到底去哪裡？剛剛想跟你說話都沒機會。」

「拉屎。」我用詞毫無修飾、聲調毫無起伏，對於那一聲「哥」左耳進右耳出，「謝絕一起廁所，我不想也沒興趣跟人一起廁所，你找A一起吧。」

某方面也不是說謊，反正過去也算是屎運了吧。

A立即擺擺手，清秀樣有點受不了，「不了，我也對廁所跟人共享不行。」

B一臉「我也沒說要這樣啊」的表情，咕噥地為自己喊冤：「我也不是這個意思啊……就只是想跟祢交換個通訊朋友。」

我呵呵兩聲，「等結束後再說吧。」

我們一邊話家常，守護靈前輩一邊送粉紅進去小花園，仔細叮囑好幾句，寵膩溫柔地對著粉紅哄著，大致說上等會祂說明結束，粉紅也要進來測試一下當前的能力與狀態。

粉紅頷首，毫無膽怯地答應自己家守護靈，這沒問題的。

這期間，A不禁問我：「這就是之後有機會一起合作的粉紅吧，小蘗覺得如何？算好合作嗎？畢竟我瞧祢們好像很熟。」

B滿頭問號地問「有嗎」，我橫眼瞄向A，A眼裡有幾分好奇，我說：「算熟。小女生知覺敏銳、心性穩定，懂得評估關係。」透過關係見過面，比祢們熟。

「這樣啊……」A若有所思。

我也若有所思，思索該怎麼解決顯然有計劃的A。

B苦了一張臉，覺得毫無機會介入談天，不過聽見話題是在唯一的女生粉紅身上，恍然道：「如果能得到那車武器的關鍵是小女生，是不是要特別跟她培養感情跟默契？跟養成遊戲一樣？」

我微笑，不言不語。

嗯，B的心理素質挺好的，樂觀振作快，顯然還沒記得知道太多是會死的。

祢們難道不曉得別在別人家大人耳邊，議論人家的寶貝嗎？

當前輩徐徐走至剖面大宅前，腳步一停、轉身，一張俊臉立即壓下一團黑壓壓的嚴肅，生人勿近的氣場活像別人欠祂三百萬的債，身後的大宅根本就是祂公開處刑的刑具。

「祢們自己挑一個吧，打不破就自己離開。」

前輩臉色、氣場和壓力的瞬間切換、強烈落差，令在場的覺知A、B傻眼了，B甚至忍不住心裡掙扎，喃喃一句：「我才是敗組嗎？怎麼這麼……」

對待粉紅春暖花開、星辰燦爛，對待我們活像是魔鬼訓練營，愛做不做隨便，最好自己滾的態度太過鮮明了。

A和B不約而同退了一步，留我在前面，那些未話明的電波心意紛紛傳入我的耳裡，要不喊著「蘗哥，祢先上」，就是說著「小蘗，我們技術尚且不熟悉，有待示範」。

我冷笑兩聲。

不遠處，粉紅哥咳了一聲。

對此，前輩雙手插在黑褲的口袋，時髦稍捲的瀏海底下的眼，毫不掩飾自己的不耐煩，開始講解說明：

「遊戲環境不會真的全部都按照你們的特質設計，外部環境也不是因為你們而生的。現在那些宅子內都是我挑過的環境樣本數，重新組織在這些屋子隔間裡，就像是遊戲屋一樣，任由你們的喜好挑。」

「會有滿意也自是有不滿意，未來你們有機會接任務也是如此，知道自己擅長、不擅長的是重要的。」前輩冷聲得連字眼都硬梆梆的，「現在測試的，不過是你們如何適應，並且拆解分析這些樣本數跟我說明。」

「你們可以挑選外援，但僅限於參加這一場行前說明的同學。」

「如果你們都不想自告奮勇先選的話……」前輩毫不客氣直接指向我的鼻子，「小蘗你先來。」

我抬眼保持燦爛的微笑。

前輩，祢是不是就想我死，傷一儆百嗎？

前輩落眸，幽晦目光有一絲險惡，「如果害怕的話，你可以也找現場的覺知陪祢。」

「是嗎。」我扯起一邊唇角，心情登時萬般險惡，眸光涼涼掠過前輩，往粉紅的方向瞧去，「那真是太好了──粉紅。」

原本低頭認真啃果的粉紅一聽，抬起一對亮亮的大眼，在沉默不語的守護靈和皮笑肉不笑的我之間來回游移，似乎想在這氣氛抓到某個定調。

偏偏在粉紅抬頭的瞬間，守護靈的神情一變，替換上一千萬種「寶寶放心沒事的」的溫柔寵溺，正欲開口解釋時，我直接先發制人！

「前輩說，我害怕的話可以找人陪同，妳願意嗎？」我朗聲笑著，笑意可沒有傳達在眼裡，「我相信前輩不會違反承諾的，對吧？」

此時，高台上的粉紅哥溫和一笑，聲清澈且語平和地代表主辦方回應：「規定是如此的。沒有需要『誰』首肯才能答應，寶寶自己按照心意決定就好。」

一瞬間在粉紅不留神之際，刀光劍影穿插得你死我活，搞得後續到場的敗部的三位小男生覺知都不禁丈二金剛摸不清頭緒。

「小蘗……你真的不怕死嗎？」有一道氣音游絲地在我身後響起，一路旁觀的A汗顏無比地出聲關心：「要是小女生不答應，你不是要被搞死？」

「呵呵。」我擠出冷笑，沒心思回應A。

開玩笑，我當然會緊張啊，但我就要賭。

賭守護靈前輩不會無緣無故突來挑釁我；賭守護靈前輩不會讓粉紅跟在場的小男生合作這些測驗；賭這些房間測驗雖會按照樓層不同，但守護靈前輩不會輕易讓粉紅被人瞧不起。

我更要賭守護靈前輩跟自己搭檔粉紅哥的互相踩痛處的情誼。

尤其剛剛A、B的議論，早就透露出他們靠近粉紅也會有所目的性，這妥妥是守護靈的地雷。

我心情惡劣地瞇起眼眸。

無論粉紅答應與否，對我來說我都得聚精會神地對付這一場測驗。

因為這明晃晃的挑釁，來得實在太詭異了，與其說是挑釁，不如說是在問我敢不敢應下這項邀請。

有趣了。

「既然能申請外援，現場有請求示範的需求，如果小蘗和寶寶都覺得可行的話，守護靈祢不如就讓他們兩一組先試試吧。」粉紅哥果不其然開口了，四兩撥千金地提出建議，然後刻意地詢問自己的守護靈搭檔：「祢沒問題吧。」

守護靈前輩闔眼當作是默認了，一眼都懶得看粉紅哥。

在粉紅不留神就瞬息萬變的溫腥廝殺，粉紅並無察覺，對於自家哥哥和守護靈的交流並沒有意見，只是睜著一雙澄藍大眼瞅向我，認真問我：「小蘗真的需要我嗎？我都覺得你一個人可以。」

「粉紅忘記了嗎。」我應得臉不紅氣不喘的，硬是聚集壓力擠爆我的拇指指甲片，自然流暢地亮出我指肉分離的「小傷」。

「我受傷了啊。」

我一臉認真，口吻理直氣壯得坦蕩：「喏，雖然是小傷，有稍微處理過止血了，不過誰知道等一會測驗能不能應對？所以，我是真的需要妳的幫忙。」

見狀，粉紅認真板起臉孔，逕自跳下自家哥哥的小花園，走到我面前。

「沒問題。小蘗邀請的，我當然答應。」

我眉目一鬆，輕斂眼睫，徐徐呼出一口輕歎：「真是太好了，粉紅。幸好這一場活動有妳，讓我感受到被信任……」

「原來是這樣的美好。」
