---
title: "夢×行前測試（4）"
slug: "1722737841"
date: 2024-08-04T10:17:21+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1722737841
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

鏗鏘不絕於耳，子彈碰撞鐵壁的連續吵雜，彷彿有人拿著大槌子敲著我的腦袋，耳膜痛得我想吐！

接著，刺耳的疼痛頓減，我不及睜開眼睛，感覺有道衝力往我往後撲！

我聽不太清楚發生何事，只聽見槍聲陡地少了一道，底下的罵聲連連，槍聲一止！

「鬼──！」

淒厲慘叫比我的反應迴路還要及時，我茫茫地坐起身，發現是很熟悉的「坐」起來，不是什麼奇異的姿勢，彷彿是在提醒我現在的軀殼是女兒。

嘻笑怒罵挾帶槍聲、慘叫，壓根不會在生活環境出現，而且聲源……

我猛然一頓，瞠目結舌。

斜後方的道牆被硬生生撞出一窟洞！

我：……

真是不知該說這牆看似硬度高，其實薄得跟紙一樣？還是該說妹妹載體其實比我想得還要強韌？我仔細一瞧，邊旁的牆面上有深刻的爪痕，還刨出一絲鐵屑。

目光登時一滯，我不覺恍然，小蘗刮著牆壁既是要造成人的心理壓力，是想看看有什麼破口？

思即此，我不禁往破洞一瞧，不禁見底下的大家頭頂都有一組數字──2：3。

有誰死了？

我腦子還在轉動，目光像是有自動導航，一下子引得我找到簡直比惡夢還惡夢的人面蜘蛛貓。

鮮血像是番茄醬不用錢地黏在妹妹髮面，在底下密室的牆壁、玻璃面拖曳出長長的一筆凌亂的血痕，時不時迸出愉悅得詭異的啞聲嘶笑。

妹妹騰空翻身，貓爪直接釘舉起不知道何時登出遊戲的兒子屍體，翻過一面擋住子彈，竟氣力大得把肉體當盾牌衝撞過去！

……盾擊？

見到此，我默默縮回頭，貼在牆邊不敢讓人發現，開始思考這遊戲的實力設定有沒有平均，這很重要。

不過，我斜眼瞥見底下的密室不是單純密室，反而像是實驗室的總指揮室。指揮室總會有螢幕監控、一排操作機械用的按鍵組──以女兒當前的視角來說，這些螢幕要不被子彈穿裂了，要不暗颼颼的我也看不清楚螢幕顯示。

另外，有一大面子彈都打不穿的強化玻璃。除了被噴得到處鮮血，連個彈痕都沒有，扎實得比這個通風管道還要密實，同樣的我並不知道強化玻璃外頭的是什麼。

可能是更大的空間，也可能跟……解謎的祕密有關？

聽著底下刺激撞擊、碰撞，槍聲反而愈來愈被肉搏、愈來愈強烈的拍擊聲、摩擦聲吞噬。

拍擊聲？

困惑歸困惑，我一直都屏息以待，完全不能接受自己會發生那種探頭反被挾持要脅的腦中風劇情，不住思索自己能不能切到小蘗的視角。

生活壓力大，我想看看到底如何的刺激？

心有靈犀似的，我視野瞬間一切換，奇怪的拍擊聲驟劇，我眼前竟是一張放大的臉恐、眼白血絲鮮明、瞳孔渙散、堆滿眼淚，整張神情驚恐得扭曲。

我從他的瞳孔倒影裡看見妹妹的口往兩頰開裂得極大，露出兩排鋸齒牙。

我驚呆了，對方當即放聲大哭！

「我不行了！直接殺了我！殺了我──」

我更震驚。

這傢伙未免太聰明了？直接殺掉登出就不用被心裡折磨了！哪像我以前做夢偏要跟對方硬幹到底！

然後，我聽見砰的一大悶響，接著看到一雙幼嫩的手掌，扣住青年的腦袋用力一扭。

骨頭關節「喀」的一聲，登出。

我：「……」

「走。」小蘗二話不說，拔起還張著口的「妹妹」。

「走……」我一轉頭，「哪裡」兩個字直接消音了。

卻見強化玻璃面血跡斑斑，血色稀淡之處有臉貼在上面，還不止一張臉孔擠著，張牙磨著、手掌拍打著玻璃。

只要玻璃一裂，我完全不懷疑這群扭曲的臉孔、奇怪的組合生物肯定魚貫而入！

根本就是一大群造型不同、但看起來顯然更飢餓、更精神錯亂的「妹妹」！

我震撼、我痛恨、我羨慕！難怪被小蘗鎖定的玩家再擅長逃脫，直接都想要直接登出結束遊戲！這麼獵奇噁心的壓力，光想著自己被追殺，心理壓力更大吧？

喀。

清脆的迸裂聲，從某一個角度開始，我呼吸停滯了。

像是倒數計時似的，接連的碎裂從四角開始迅速蔓延！

「那俩神經病！」小蘗罵了一口，二話不說趕緊切換成妹妹，斷然甩我上背！

我纏住妹妹的小身體，子彈似地迸條上管道，馬不停蹄地死命往前爬。

即使只有一個管道、岔路也無所謂！小蘗操控著妹妹，讓女兒先行往前──對，我連吐槽都沒有，死命地向前爬行，完全不想去注意外頭湧動、鼓譟，甚至是後頭緊逼的碰撞！

我身下的通道都在震動，不知道是我們的爬行所致，還是後頭的追擊。

「對方不是死光了？怎麼沒結束？」我感覺自己的心跳正在加快之外，更是有一股說不上來的煩躁暴怒感！

「切！」小蘗沒答話，喝聲一瞬，我的視角陡忽變成第三視角。

我看見妹妹靈巧地在窄小的通道猛穿過女兒與通道的夾縫，女兒猛地反身，仰身、手後撐在地，雙腿用力地把撲來的生物踹開！

一踹後續好幾個如骨牌往後跌！

「我們錯了。」小蘗忙不跌地由妹妹抓住女兒轉向，繼續向前爬，「當比數出現時，大家以為是隱藏勝利條件的啟動，所以極力撲殺在場該計算的人數──就是家族與流氓雙方的總人數。」

「大家都會有盲點──這是遊戲，那遊戲有結束的一天。那麼，結束條件是什麼？時間倒數的限制？人數零和的限制？或者解開鑰匙的謎團？」小蘗冷冷地道：「這一場遊戲什麼都沒有說。」

「沒說代表是哪一項勝利條件都會可能。」小蘗的聲音逐漸緊繃得扭曲──或許說，被追擊的恐懼與挫敗感整個燒起憤怒。

「換句話說，可能的也不會是答案。譬如人生體驗不會有固定條件，也不會有絕對性的對錯，只有『選擇』、『行動』與『結果』。」

想要知道結果，就得去透過自我的調整、選擇、行動去嘗試，而從結果體驗來攝取經驗來繼續練習、調整？

聞言，我真的是忍不住氣笑出聲。

去我哥的，一場夢！就是一場夢！我們真的要去看醫生好嗎！不用謝我每天操作冥想班畫圖每晚跟長老說我要學習醫療技術幫助自己！謝謝祢謝謝我謝謝大家喔哈哈哈哈哈😊

「嗯？」小蘗倏忽發出困惑，繼而聲嗓詭異得上揚，「有趣。」

「有趣？」我僵硬地扯唇，竟發現一件事情！

妹妹、女兒的頭頂上的比數居然來到了0：2。
