---
title: "夢×性癖夢討論"
slug: "1727489509"
date: 2024-09-28T10:11:49+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1727489509
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

經過夢境扒衣服的樂趣拆解法後，再看看微風家守護靈分享的人身偏好，我這個人類不禁回頭看看文字，在通勤時反覆深思……

小蘗進書房前，忽然在我打開文檔時，跟我說一句：「勸妳別問，不過我這樣說妳一定會問。」

我給了一眼，寫滿滿的「這不是當然嗎，看我開撕那個心機悶騷男的外皮」！

小蘗倏忽笑了，親親我的頭頂後，難得什麼也不說就進門了。

我愣了一會。小蘗那眼神是幾個意思，是不是因為我會自己尷尬起來？哈，再尷尬還有那場目睹大人上床尷尬嗎？

挑戰自我極限是靈魂慣性，我這個人類好奇心當然也是有的。

這半年的職場搥打、壓力人際一件件、一樁樁連續到來，令我深刻理解與其反覆思索、忖度他人的反應，不如直接問比較快，減少內在負擔。

何況，只是問我自己的靈魂，更沒有人際負擔吧？

於是，我一扭頭，對著長髮哥哥舉手發問：「我覺得祢是故意說的。祢反問伴侶時，我大腦辨識出來的聲音是微微沙啞、尾音放輕，祢在蓄意引誘伴侶發言。」

長髮哥哥難得給了稱許的眼神，「是。」

「為什麼？」我問。

長髮哥哥輕描淡寫地反問：「如果是妳在創作小說，妳會如何判定我的心理狀態？」

我想了想，說：「肯定是以那種禁慾與撕毀的強烈反差，激發對方的征服慾，順勢享受被喜歡的人放在心尖上的愉悅。」

「嗯，妳得到答案了。」長髮哥哥垂眼，繼續手頭的工作，「還有嗎？」

「……啊？」我呆若木雞，當場傻眼，「不，大哥祢一開始系統刪文不見的提示，不也是祢嗎？怎麼？」

長髮哥哥很乾脆承認：「是。」

「然後祢退讓了？」

「我是有偶包的靈魂，妳是知道的。」長髮哥哥清淡說了句，接著想起什麼就補上一句：「不過阿榴喜歡便罷，臉皮不是很重要。」

「……」能不能有原則？喔，原則就是祢老婆喜歡就好，對吧？

同時，我居然感受到莫名的篤定──來自我哥。

「阿榴祂一向尊重我，這次難得開口，我還不至於辦不到。」長髮哥哥半斂眼睫，口吻無比輕柔：「伴侶間的情趣。」

瞧我瞳孔地震好幾次，長髮哥哥便解釋：「這是一種情感加溫器，也可以說是維持情感來往的趣味。不僅是要理解其偏好，也要懂得正中下懷，勾起對方的興趣與探索慾。」

「既要滿足對方的成就感，又要有反差性的刺激快感，妳所設定的挑戰不可過高，也不可以過無挑戰性，且激勵機制的獎勵要給得大方，方能形成回饋，建立健康的循環。」

「……」這哪裡是健康？激勵機制？祢到底在說什麼？

「譬如我穿搭的扣子不可以過多，也不可超過兩件。所以，在跟阿榴進房之前，我脫下外套了。」

我震撼又難以置信，一句髒話卡在喉嚨，「祢祢祢祢祢祢──」

「這意味著，我鬆下最外層的防備拘謹，正準備進入輕鬆居家的前奏。阿榴見到，便懂得這時間是可以盡情『打擾』我。」

我忽然不想知道祢們俩的日常默契！

「那裡面兩件呢？」我努力擺正我的臉皮，讓自己看起來很認真地研究，不至於尬到尖叫。

「寬鬆一點且無扣子的外衣，有別於解扣子的新鮮感，可以增加對方蹂躪快感；最裡面的貼身束衣，以妳大腦模擬畫面來說，就是性癖用的，隱約的肌肉線條，比起整個看得清楚，能夠激發對方更高的興致，激盪更多靈光想法。」

「如何解決問題，永遠比沒問題來得有趣。」長髮哥哥全程平心靜氣，口吻平淡無奇得比開水還要無味：「意外之喜的驚喜、刺激感，往往都是如此。」

「所以，我需要的是引起阿榴對我的征服欲與樂趣，並懂得維持祂的專注於遊戲的樂趣，適時刺激有助於興致高漲，而不至於拆到不耐煩，或者提前感到無趣。」

「對不起，當我沒有問。」我雖這樣說著，但忍不住想到短髮哥哥，那走路自帶神秘危險性的壞壞男神風範，絕對不是走這一派悶騷迂迴風格啊！

「短髮哥哥呢？阿榴喜歡拆衣服，但短髮哥哥穿著上好像沒有像祢這麼拘謹，反而挺自在的，難道祂會以祢的習性呈現……嗎？」

察覺我越說越不肯定，長髮哥哥搖頭，「偏好，非一特定點，而是一個範圍，有時不會只有一個。妳要懂得知道交集處，同時明白人與靈都是會成長的，需求供給都並非永恆不變的。」

我越聽，臉色愈發奇怪，「祢的意思是……祢們俩會看祢老婆當前最有興趣的是什麼？」

「有些人可以維持吃同一套菜色，不會膩；有些人老是吃同樣的菜色，會膩。」長髮哥哥說：「短髮的我會主動許多，更有侵略性些。」

「換句話說，伴侶的心情會影響我們的策略。好比阿榴比較內斂平緩時，就會換短髮的我不遺餘力去吸引祂的興趣。」

「以妳同步我的畫面作為固定情境，我重新詮釋：短髮的我會知道阿榴正在身後，所以我會邊走邊慢慢扯開領帶，解開頸部高領扣，不經意流露脖子咬痕；並捲起袖子露出手臂肌肉線條。」

「在阿榴現身以指尖暗示時，我會主動握住祂的手，力度不可過大，需要輕如微風或羽毛，在鬆開前，會用指尖騷過祂的掌心，相互留有主導性。」長髮哥哥面不改色，從容淡定闡述另外一個面向的自我：「同時，我會開口回應祂那一句『老師』，會說──」

「不！不用說了！謝謝您的解說！」腦中盡浮現不可描述且過分挑戰人類我的道德觀，我的偶包告訴我不要寫，於是我擠出乾笑：「……大哥，您老司機？」

長髮哥哥意外瞧我一眼，「妳要如何定義『老司機』？打很多炮？」

「……」好像也不對？

「歸根究底，人類說的供需法則可以說明的。妳有需求，那麼我能否提供妳需要的標準？需求偏好都是會隨時間、成長變動的，妳如何刺激需求？或者穩定需求？這些取自於妳對自己和對方的理解程度。」

「……對自己的理解？」我已經呈現當機狀態，我猛然驚覺不對，「不是欸？那場同步居然也有在研究我的接受程度嗎？」

「阿寶，妳像隻永遠待在櫃子上的貓，對於『拆』索然無趣，妳更偏好遠遠地欣賞，以抽離方式保持一定的冷靜。」長髮哥哥毫不避諱，平心靜氣對我說：「比起對別人，妳更愛掌控自我──達成自我標準，對妳來說更有吸引力。」

「當前妳的目標是鎖定理解自我、瞭解自己不願意承認的面向。鬧鐘可以是我打斷妳，也是妳自我防衛機制的產生，故為了促進情感上的相互理解，這一次便會由我回答妳性癖的問題，而非短髮的我。」

「我？」我瞠目結舌，指著我自己的臉，直喊冤：「祢這是甩鍋！」

長髮哥哥一貫平穩平靜，道出我的尷尬：「若是短髮的我來跟妳說明這件事情，妳會直接掉頭跑掉，因為妳的自我可控性會變低，且無可辯駁身體的反應，這使妳感到慌張。」

我微笑，忽然懂得小蘗臨前的那一眼。

原來，是我將自己的偶包白白送給靈魂拆解。
