---
title: "夢×行前測試（13）"
slug: "1724769286"
date: 2024-08-27T22:34:46+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1724769286
fb_source: "profile_posts_1.json"
---


「表哥我們先療傷！」

粉紅慌忙緊張地跑到我身旁，完全不把守護靈的囑咐當一回事，掏出好多傷藥似的能量小補給。

我雙臂撐起自己，用力晃掉腦袋的暈眩，賁發的情緒使得能量擴張，炸裂出許多尖銳，張牙五爪地亂竄。

我額際青筋抽了抽，顧忌粉紅還在一旁，我稍稍深呼吸，調整自己的能量場，像隻刺蝟緩緩地放鬆、收斂渾身炸開的刺……

我氣笑，「哈，不是……妳叫那個『老』賤男靈要提供老子這靈生的所有武器防具！品質也要好！不好，老子告祂！」

「好好好！」粉紅連忙伸手，搭上我的手臂，藉由補給的管道為彼此設下一圈小結界，慢慢撫平撞擊過後的擦傷。

粉紅的小結界並沒有我想像中的柔軟，反而是一股清流水淌入死水當中。流水湲湲環繞一圈後，愣是從堅硬當中找到一點裂痕，慢慢滲透、慢慢使得死水恢復活性。

我瞬間捉住流水的清新，一捲如水龍捲似的襲向自己全身，繚繞幾圈後怒火漸漸平息穩定後，粉紅也感應到，立即試探似地詢問：「表哥？」

聞聲，我抬眼，瞧粉紅泛淚的眼睛仍是水汪汪的，便說：「還好。看來……我們腳下這塊地板也砸過很多錢，不像外面的保麗龍一踩就碎了。」

粉紅噗哧一聲，一洗適才的緊張，「表哥真幽默。」她抹過眼角的濕意，也開始注意起房間各個陳設、角落。

我扯扯唇，繼續環顧四週。

房間內不同於適才瞬間崩塌傾毀的危急，反而一片寧靜。

剛剛我們一踏上三樓後，氣流驟變。空氣裡不知開始瀰漫濃稠沼氣，在短短不到一分鐘的時候已然濃厚得使空間感扭曲。

沼氣一貼在心口上，像是無數胞子藉由濕液滋養壯大，擠開心口的能量場，無形的孢絲向心口深處的情緒蔓延！

所以，粉紅會忽然說出對於自家哥哥的小心酸正是如此，連我一瞬間心口洞都要被拖拽出來，要不是警覺性高早就崩潰在三樓了。

如今，一進入房間就像是另外的密閉空間。被我撞破的門扉殘片還在地毯上，但門口已然看不清走廊的情況。

奈何整個溫馨櫻粉般夢幻的房間，被無盡的黑暗籠罩。

黑暗彷彿幽洞，不曉得會隱匿何物何事，充滿未知的迷障藏有的是危險，或者是驚喜就不得而知了。

一想到這裡是三樓的房間，我也不敢太肯定，凝神扎根向下。意識像一波波後浪慢慢向前推展，由我為中心四面向八荒，一次比一次還要廣泛而靜默。

我發覺籠罩而下的黑暗，恰似被罩上一層黑色布罩。布罩纖維密度高，織股之間的縫隙並不透氣，但仍可以看見結構上的角度是基礎的八邊角立體。八邊並不高超，但也足夠頂用了。

即使我找到破綻，或硬用我的能量集中敲破一角，該破綻能透過其餘七角支撐和折射反彈的能量，修補起來。

何況，這是由無數的八邊角立體結構，總和建立起來的能量屏障。

換句話說，我要強行打破，就得跟「房間整體性」流動的能量比快、比硬，這不是我先累死，就是整個空間垮台。

相反來說，既然祂鞏固得如此緊密嚴實，定有一處讓能量循環更新的核心。

倘若，這樣的屏障是由人為了保護自己，落定下來的結界的話，不可能不會更新。

我收回意識後，發現粉紅正踩著床頭櫃，用一根伸縮棍戳著床頭上方的橫樑，似乎透過棍頂感應裡面的能量傳送狀況。

我聚焦在橫樑上。環繞房間的橫樑像是粗大的更新能量管道，像是植物的維管束，輸送水分養分為用，直到……

「廁所。」

廁所門沿上方並沒有橫樑，像是直接隱沒於廁所內。

我挑眉，恰好粉紅跳了下來，跟我說：「表哥，我覺得這裡的能量都往廁所跑了，又由廁所裡面傳過來。」

我還躺在地上，沒有想要動的意思。

似乎瞧出我一臉倦怠，粉紅不免急忙關切，「表哥？是不是哪裡還受傷的？」

我面無表情、毫無感情地問：「妳喜歡廁所是怎麼類型？」

「乾淨的、乾濕分離，要有大浴缸可以泡澡！」粉紅開始數起手指頭，一一數出自己的條件，諸如燈光要柔和明亮適中，讓人可以在裡面放鬆，還要有泡泡，適應陰濕的小綠植栽，風景View允可的話，最好有窗可以看……

「聽起來很舒服？為什麼要有風景？」我一臉倦怠，透過提問引導粉紅繼續說，最好說得鉅細靡遺，將各方條件都設好。

粉紅果真說起許多細節來，譬如馬桶的整潔度、代謝的沖力；洗手台的顏色材質，連神秘燦爛的星空都出現了。整體風格應會偏向歐式奇幻、日式泡湯的輕鬆禪意，融合一起的和諧。

說到一半，粉紅忽地回神，問道：「表哥怎麼好奇起這個？」

「我累了，讓我躺一下平復心情。」我面無表情端出早準備好的藉口，「反正廁所是目標，我想聽聽看妳喜歡的類型，如果可以參照的話，我掐著我哥也要改一下我家的廁所，比如擺點綠植栽好些。」

半真半假，最不會讓人警覺是假的，我想知道粉紅喜歡的廁所類型──這是真。

因為我知道守護靈前輩一定會偷聽。

會偷聽代表什麼？代表祂一定要改動出符合粉紅心裡標準的「廁所」，避免做出讓粉紅看了流露出嫌棄萬分的表情。

呵呵，戀愛腦。要嘛就讓粉紅失望啊，要嘛就是好好按照粉紅的期待改啊。

我忍住扭曲又挑釁的獰笑，時不時丟出提問，認真地端出「為什麼」的困惑眼神拋給粉紅，粉紅就會開始解釋為什麼要這樣佈置，為什麼她想要這樣選擇。

果然粉紅甚是心思細膩，也很有建立自己獨特的生活舒適感。

我貼著地上，真切感受到能量流動的方向開始更改。

即使每一套世界環境的能量樣本特性不同，唯一相同的就是，它們的流動性必定得有平衡。失衡都需得有改變，釋放能量或者修養調整，這些變動大可以促使世界環境驟變；也可以慢慢地變化給予生活在該環境的眾生改變。

我要的就是這樣的「改變」。

一旦改變，就會有解構、重塑的時間空檔。這份空檔依據每個環境的能量輕重不同而有長短異別，一改秩序井然的部分。

不同的是，這個大宅是組合屋，自然只是一個樣本數據，由守護靈前輩打造建構出來的小測試。

總的來說，這些樣本數據其實更像是前輩仿造出來，由前輩的能量調整到可以將該樣本的能量頻道，建構出來的世界；同時，這可以因應參賽者反應，做出更改因應之道，避免無謂的傷亡。

守護靈前輩擁有這組合屋大宅的主導權；且策劃這樣的大宅，要那兩個策劃活動的首肯，才能過關。

守護靈前輩的測試也是粉紅哥點頭的，包括我哥！

逮到能量速度加快的瞬間，我猛地反身跳起，一手拽住說話到一半的粉紅，瞬爆出來的能量猶如一根根鐵棍束捆起來的鋼筋，隔空撞破廁所！

我終究露出獰笑，愉快興奮得忍不住發顫。

前輩！要不祢就做出醜到爛眼睛的廁所，要不就繼續改別讓粉紅失落啊！
