---
title: "夢×放電與被電（1）"
slug: "1727535936"
date: 2024-09-28T23:05:36+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1727535936
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

「啪！」

雙開的門扉一下子撞上牆，青年模樣的小弟一個大箭步向前，一臂撥開書桌上的儀器，整張臉湊到我面前喊道：

「小蘗！一起去大哥的練習場！」

整套動作一氣呵成，不拖泥帶水，同樣的毫不猶豫就打斷我寫程式。

我眼也不抬，果斷拒絕：「不去。」

「可是我已經跟寶寶說好了！」小弟整個人趴過桌子，一張臉就貼在我眼前，澈底擋在我與作業之間，眼睛閃閃發光：「說你邀請她家一起去觀摩大哥跟她家守護靈偷偷玩的地方了！」

嘎──

刺耳的金屬磨地聲乍起，我面無表情拖著椅子向後移，確保我與小弟之間的距離非常安全，不會感受到祂戀愛泡泡，我方慢慢啟唇：「祢跟前輩鬥法到底關、我、屁、事！」

「事」音一落，我直接一筆剁穿桌子！力透三分，筆身力猶未殆搖晃不已，活像把桌子當小弟的腦袋插！

小弟壓根沒有被嚇到，反而很得意開心得一對晶透綠眼燦爛不已，「可是，粉紅哥已經得到大哥的同意了！」

我冷冷嗤笑，「所以？」

「代表是大哥也同意了啊？而且，我在你上課的時候，拿了你的聯絡簿給幾家發了訊息──當然奇美拉家也一定發的啊，就不知道陪著小雪過來的是哪位大哥。」小弟彷彿有倒不盡的話，興致勃勃地列舉出一串名單：

「我還邀請了Ａ啊，你最近跟他不是處得不錯嗎？還有Ｂ，Ｂ！我看你也很需要跟祂好好相處吧？當然，還有一些祢人身交流的──」

本來不太想理，把作業抽回自己的手上，豈知「人身」這兩個字一迸出，我直覺得額際啪的一聲爆裂開青筋，勃然大怒：「閉嘴！」

氣甫出，小弟立即後跳一大步！

一眨眼間，我站在書桌前，小弟瞬間貼在門前，一臉警惕得活像豎起尾巴、背脊毛炸開的黃金獵犬，唯恐我一把扯住祂的領子往樓下摔！

我睥睨小弟，小弟盯視我，雙方活像要硬生生把這房間的氣流撕裂成兩半，猶似兩排互不相讓的怒浪撞擊、互捲。

「誰讓祢自作主張的？」我咚的一聲，抽起插入書桌半截的筆，「勸祢想清楚，祢端的是哪個立場。」

一開始，我會得知這號靈的存在，是我哥忽然跟我提有靈魂家人要下來探親，問我有想見看看嗎。

我一直都知道源頭家人都會寫信給短髮哥哥，也會透過熟識的朋友打電話給祂。

基於長髮哥哥覺得時機到了，這兩哥終於開始討論，嘗試主動打電話回家，請求幫忙，內外在的能量管道也逐漸平衡起來。

直到管道相較穩定後，小弟就出現了。祂從長輩那邊得知長髮哥哥的經歷，對於地球產生極大的興趣和熱切，便帶著挑戰自我、對於地球未知的好奇與熱切的心意，順著源頭和人身相較穩定的管線下來，來到地球。

總之，當這位「小弟」就這麼光溜溜的出現在我面前，對於地球懷抱著強大的好奇與探索，但一問三不知。

標準穿過瀏覽廳，直接衝過去體驗區的崽；簡稱：什麼都沒有看，滿腔熱血、堅定不移的信念、渴望挑戰自我的目標的「傻子」。

接著，基於粉紅哥的個靈目的（？），我哥索性順水推舟介紹小弟給粉紅她家，結果……

對，這家伙戀（單）愛（戀）了。

於是，小弟開始奮發圖強，努力向上學習地球知識。原本對當地精靈精怪生態、氣脈流動都走馬看花，開始收集問題、頻頻請教粉紅哥。

至於為何不請教我哥？當然是要跑到粉紅家刷存在，大概就是想給粉紅留個好印象吧。

呵呵，好印象。

見狀，我冷笑推開身側的窗，對著書樓下的光圈，問：「我哥呢？」

光圈隱約混出一道人影，答道：「出門了，跟長老討論事情，說一會後見。」

我不可置信地瞪眼，「祂出門了？家裡都被這隻瘋狗咬得亂七八糟了！還見什麼鬼！」

「哪有，我也有進步啊。」確認我不會突然灑一大把人類晦氣在祂臉上後，小弟嘟噥回應：「是小蘗你太嚴格了好嗎，就只是一起出去玩而已，有必要這樣大驚小怪的嗎？」

「而且地點可是大哥設置的練習場欸！說不定是什麼教學啊！我還想從奇美拉祂們家練習到的戰鬥技巧，找個來對練看看！」顯然想起在奇美拉家滾來滾去學到的戰術、格鬥技等等，小弟不禁握緊雙拳，興致勃勃地歡呼：「這個難得的機會！小蘗，難道你不想試試嗎？跟我。」

「啊？」我斜眼睨向毫不退卻、滿臉閃閃亮亮的小弟一眼，聲音忽地放得極輕，愈是輕愈是匯聚更沉的能量，「祢說試什麼？」

「我老早想跟祢交手了。」小弟噙笑，眼神卻難得認真地凝住我，「以前大哥在看著，我可不好意思全力打，你恐怕也沒有全力吧？」

我微微瞇起金眼，沒有回話。

「我想知道我們之間的落差在哪裡，你敢嗎？」

聞言，我挑起一邊眉後，唇角浮現一抹狠鷙，「祢在挑釁我。」

「不行嗎？」小弟揚笑，眼神卻雀躍鮮明的笑意，顯得張狂閃亮，「祂們老說你認真，你不就是假正經！頻頻打斷我追求寶寶，是有何居心──小蘗，你老是以寶寶的表哥自居，不就也喜歡寶寶嗎！」

「假正經？打斷？表哥？」重複幾次祂的用語，我驀地氣笑出聲，舌尖不住用力抹過臼齒，我手一緊，忍著衝動別用筆尖戳爆祂的眼珠子，「祢還說，我……喜歡粉紅？」

小弟皺眉，「難道不是嗎？我們就正面對戰一場！讓寶寶知道誰比較可靠！」

怒氣值燒著，我聲調倏忽輕柔如雲，「狗啊狗，祢的腦子呢。」

聽到「狗」，小弟不開心地抿嘴，出聲糾正：「小蘗祢是故意的？明明知道我不是要當狗，想要去當貓！」

「祢之後當貓當狗，跟誰找緣分，到底關我屁事？」我徐徐緩步繞過書桌，悠悠地佇立在比我高上一顆半頭以上的黃金犬小弟面前，不住嘲道：「上次被我人身情緒浪拍在牆上，活像夾著尾巴哭哭啼啼的狗，不就是祢嗎？」

終於聽懂我是在罵靈，小弟肅然擺臉色，向來張狂靈活的能量開始內攏沉澱，「小蘗，論年紀，我多少也算是祢的兄長，祢好歹尊重我一下！」

「尊重？」我不住放聲諷笑幾聲，笑到眼角都有淚水了，一邊邁開步伐，我一邊輕笑：「哥哥啊哥哥，我怎麼就不尊重祢了？我當然是尊重的啊。」

錯身之際，我一手輕拍小弟肌理賁起的上臂，訕笑躍於眉眼，「不然以我的人身意念、心意，早就可以把祢現在居住在我能量場的管道，重新關閉起來，回頭就跟長輩說……」

我刻意拖長了音節，同樣赤裸張狂的挑釁如刀鋒出鞘：

「祢帶下來的禮物有一半都往粉紅那邊送了。」

小弟猛地回頭，惱怒喝道：「你別胡說！」

「我胡說嗎？」我矯情嘆息一聲，皮笑肉不笑地問，「不然其他家人跳下來做甚？祢的心有點虛啊，為什麼？」

興許我氣勢如虹，祂不住壓低聲音說：「我會再想辦法賺回來啦，有急用的。」

「有與沒有，於我來說壓根無所謂。」我在祂身旁輕呵嘲諷：「那是祢『帶下來』的禮物，祢自然可以全權處理，想送誰都無所謂。當然，我也有自我表達的權力，不是嗎。」

「我最近也可以跟源頭爸爸說幾句，說小哥祢正一頭熱著呢。」

聽到「源頭爸爸」，小弟臉色更是沉下幾分，「小蘗──」

「噤聲。」我豎指於唇前，金燦奪目的眼儼然黃金熔漿，沸騰得滾燙而湧現，灼灼得令人難以直視。

「不是說要去練習場了嗎？好，我答應祢，一起去。」

「耶！好！一起去！我也要趕緊跟寶寶說！」一聽目的達成，小弟心情切換得極快，快快樂樂地衝出門趕快跟其他源頭手足分享好消息，還有一頭熱地想要告知心上人。

我嫌棄地嗤了一聲，舉筆對著祂的背影，用力一甩！

咚！

筆尖直插門扉，力勁未殆地震盪著。

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 因為夢真的還滿奇特的，所以不按順序紀錄一下。 ↑不帶任何希望可以一篇寫完的人。

這一次一樣，我先@ 粉紅寶石。旅程 百獸戲畫 知會兩位，我開了QQ
