---
title: "夢×行前測試(14)"
slug: "1724887141"
date: 2024-08-29T07:19:01+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1724887141
fb_source: "profile_posts_1.json"
---



一破門，彷彿鋼筋束的能量轉瞬解體，一分十，飛彈般迅射向室內流動性最密集的地方！

轟然一聲，捲起火燒般的熱浪，連帶把周遭的陳設捲入、擠壓成碎片，像是被漩渦吸入攪爛後，再噴發出來作為子彈，全數飛射向核心！

我一掌壓下粉紅的腦袋，讓她趴在地上，我卻不肯罷休，蓄勢待發的能量早已化作雷管，一連丟了好幾十根，炸得滿間熾亮一片。

待熱浪停歇後，我嘖了一聲。

看來還是沒能一瞬間拆開。

粉紅似有所感，鬆開環抱住心輪的姿勢，跟著往天花板一瞧。

本該繁麗挑空的天花板被轟出大洞，偏偏大洞上卻是一顆大大的眼珠子，眥裂般盯著我們。

「……好噁心。」

粉紅嫌棄的真心話一吐出，大眼珠子開始又匯聚更多能量，直接變成一張綠幕。

像是心虛遮掩不及，隨即用了一個傷害最低、遮掩度最高的石磚補起空洞。

我抽了抽唇角，冷笑陡然變得燦爛萬分，喉間隱下真心大肆嘲諷、業力滿滿的幸災樂禍，徐然歎道：「粉紅，前輩盡力了。」

心切的嘆息使我變成萬惡貼心的該死婊哥，吐出茶味十足的言論：「這種噁心的東西，想必不是前輩刻意噁心妳的，奈何有時大人的作風永遠不能如妳所願、完全照顧妳的需要，他們要的是『大局』，總會進行取捨的。」

粉紅鬱悶地垂首，瞧我一眼。

我微不可察地眨了下眼，放緩一貫的冷調，使得聲音多了一點寬慰的溫暖，「粉紅，或許妳可以這樣想，這麼愛妳的前輩放這噁心的玩意，是來專門噁心我啊。」

「是這樣嗎。」粉紅很快壓下某塊陰暗，似乎不願再讓我多分神擔心，順著我給的台階問：「可守護靈為什麼要噁心表哥？」

因為有靈不安心不放心不安全。我內心毫無波瀾，正色地回道：「因為我是『婊哥』。」

粉紅顯然聯想到家人往事，眉頭皺出小小的納悶，「『表哥』又怎麼了嗎？就是家人啊，而且表哥很照顧我，為什麼要噁心你？」

「不曉得呢，或許看妳跟婊哥太好了？」我輕聲彈舌，有幾分玩味地落在我們之間的距離，留下讓人勾得心癢癢的好奇心後，索性轉移話題：「雖然廁所被我搞毀了一些，不過粉紅或許可以瞧瞧這裡有沒有留下線索。」

說「一些」是客氣了，應該是一半都被我毀了。

我們眼下腳下踩的入口被我毀得乾乾淨淨。

可以看見幾個位置的陳設活生生被捲壞了大半，處處都是坑洞與小碎屑，唯獨可見天花板的一些貝殼狀、流水曲線的雕飾於牆沿點綴流線，應是屬於洛可可小巧精緻的奢華；牆壁的用色不會給人過於壓迫，一貫的櫻粉淡色一路鋪沿而去。

稍遠處凌亂散落、東倒西歪的綠植栽、岩片，應是原本用來做為風格轉變用緩衝區，倒臥在地板的玫瑰花就像一灘灘血漬，一身妖嬈浪漫只剩狼藉殘破。

再過去的區塊便好些。免治馬桶沒有影響，奈何洗手台已經被狗啃破了半邊，要塌不塌的；最靠近窗外的則是與空間一體建構的溫泉池。池體顯然被打磨得很好，沒有稜角可以磕傷人。

可惜，夢幻的星空垂野最後不知有沒有布置完畢。

畢竟，我一進門就毀了。

粉紅認真凝視著周遭。我能感覺她的能量似流水從四面八方開始匯集於她身上，如微風上捲起水氣，瀰漫在整個空間當中偵測。

我則是將注意力放在漆黑一片的窗外──沒有風景的地方，不曉得是手護靈前輩尚未布置到此處，還是刻意隱藏後手之用？

這空間延伸趕不對，節奏感也很不對勁。

我明白，倘若受到攻擊最好的方法，一向就是不與之起舞，一來節奏感易亂，二來主控權會受到箝制，不回擊、不反應反而為上策。

然而，這不像是守護靈前輩的風格。那種活像是在醋海長大的醋缸有這麼避戰？一照面就出手刺我的靈，有可能這般嗎？

我延伸感官，穿越粉紅能量似水聲輕靈的流動聲，直到窗外、門外的寂靜黑暗裡。黑暗裡，除了靜默之外，似乎隱約有股光縫正在蠢蠢欲動，像是能量與其他能量相衝之後留下的裂痕。

「這樣的我憑什麼活著？」

我生生一頓，愕然瞪著發出聲音的光縫。

是「我」的聲音。

準確來說，是「人身」的聲音。那空洞絕望的家業臭味隨之飄散開來，激盪起社會價值觀的生存焦慮與壓力，使得那些無數張的臉似乎可以撕裂空間，迴繞在耳畔成為詛咒，加劇自責，形成強烈的攻擊，擊陷、撕裂自己的能量場。

我的手指微微僵硬。

果然，該來的還是會來嗎。

「我」的「恐懼」。

我不自覺笑了。

光縫忽地像是薄可透光的胎衣，淺薄的一層胎衣包裹著血管，一聲聲地震動，一聲聲回應著詛咒來質問自己。

最終，跟著焦慮一槌定音，審判般念出一條條法條、刑度，口裡一條條的「分析項目」，形同一遍遍迴盪的詛咒，消抹「個體」的重要性。

「是我，真的好自私……因為害怕就什麼都做不好……為什麼要害怕為什麼？為什麼？別人可以，為什麼我就不可以？」

我知道那是何時發生的事情。

「這樣的『我』去死不就好了？」

胎衣一瞬間迸裂，無數裹著瀝青的黑塊隨羊水嘩啦拉洩地。黑塊像是一具具焦黑快碳化的屍身，四肢不全，踉踉蹌蹌地爬起後，清晰可見被焦痕凝固的痛苦表情。

「死了，或許有人會傷心。可是，時間可以沖淡一切。」

聽著「記憶」回放，我拳頭用力握得緊，恍然一開始走進三樓時的沼氣滲透，就是為了「陰影」，鏡象投射出來，讓我直面我的恐懼？

我的恐懼啊……

「因為……他們都有自己更重要的人生，不會因我的死而受困，他們也有另外一個人相互陪伴。」聲音一一數著當時最重要的家人、朋友、男友，思緒無比清晰、口吻無比冷靜，像是一張蜘蛛網一絲絲鋪張開來。

「這個地方……少我不會如何，多我也不會如何。」

接著，「我」將自己綑綁在棺材裡，杜絕所有來自屬於「我」的聲音。

無論是委屈至極的憤怒、迷茫無光的絕望、痛徹心扉的震驚，通通杜絕在棺材外──包括「我」。

當時，我用力拍打棺材，要「我」出來，告訴裡面的「我」……

不要緊，還有我。

「『我』算什麼？沒有人會在意我們！」

「拜託！這樣我們可不可以去死了──！」

「回憶」裡聲嘶力竭的憤怒，痛得令我回到當下，渾身能量僵硬得難以流動；而遠處的光下，那些黑塊生物像是得到指令，全速往我衝刺而來！

「表哥？你怎麼了？」粉紅感覺到我的能量僵硬不行，連忙要過來幫忙時，被我喝止！

「粉紅！專心找！」我頭也不回，甩手重新活絡能量，直接化出鐵撬棒，冷硬道：「我自己一個可以。」

「那些……」粉紅聲音微微一遏，透過感官看見前仆後繼、如黑潮推湧而來的黑塊，蜂擁般地朝廁所門、窗奔來。

她臉色微微發白，隨之咬緊牙根，急聲喊道：「數量太多了，表哥！我也可以幫忙守一邊！」

「粉紅，當務之急就是找到破綻離開這裡。」我面無表情駁回粉紅的提議，「想清楚，如果以後出任務可沒有時間在妳幫我、我幫你的，只有如何最能效率地把大家的能力最大化。」

「當前就是──妳找，我擋。」

粉紅咬緊牙根，旋即跳上馬桶蓋，繼續凝聚能量前，匆匆拋下一段憂慮：「表哥，千萬別勉強自己！如果不行的話，真的喊我一聲！」

我扯了扯唇角。

「我沒有勉強自己啊。」

那只是我的恐懼。

啪滋！

一聲銀瓶般的碎裂乍響，隨即如火車撞入的轟隆巨響咆哮而來！

我狠一咬牙，猛力擊飛一瞬間撲至我面前的黑影！

當一塊黑影橫飛撞開一群黑壓壓的塊狀物，那些被割斷聲帶般的哀哀嘶啞，我的淚水不禁淌流下來。

我的恐懼就是──

「我」再次被「我自己」拋棄。

我渾身解數，能量彷彿被烈火燒得滾燙的鐵球，沉沉穩扎在地，不僅鞏固後方的粉紅，同時散發的熱切奮力，彷彿自核心如子彈飛射衝出，匯聚在心口。

「寶啊……沒事。」

眼淚一直靜靜淌落，我扯起笑，我仍對著「我自己」說：「現在的『我們』長大了。」

再痛、再疼，我都會堅定地、持續地對自己不離不棄。

正如妳努力為過去的傷包紮、為自己做改變。

所以，不要緊的。

我在。
