---
title: "夢×我們是一樣的"
slug: "1721389849"
date: 2024-07-19T19:50:49+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1721389849
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

我夢見自己正在躺在病床，滑著平板跟先生連線討論該採買的家用必需品有哪些。

忽然，有位女護理師走到邊上，告訴我等等就能夠辦理出院手續，接著平板一掏，開始推銷起他們的課程。

對。我的腦子調閱出來的畫面正是國考一系列的課程。

護理師誠摯推薦該課程，是為了協助相關有戰損的學生能在病床上提振精神，如何定位自我、重拾內在力量。

其講師風格非常振奮心輪，鼓勵各位學生持續向上學習，其地點會落在不同星系，介紹該星系的文化居住信仰等等，進行深入該星球的特別與共構關係，並從各個族群的合作關係，探討個體在群體的錨定力量。

我瞄了一眼，「我上過了。」

護理師依然端著專業笑容，熱情介紹：「那麼也很適合妳呀。這一次課程翻新，跟以往不同的。妳要不要再參考看看？如果需要的話，我們就能轉換病床，移至訂製套房進行連線，只要點選相關的星系代碼，就可以深入體驗了。」

說著，護理師手一擺，讓我看看簾幕後的投射影像，已經有學生躺在床上，沉浸體驗學習修復自我。

「這還有舊生優惠喔！」

我斷然說：「不用了，給有需要的人吧。既然時間差不多，我就走了。」

當我整裝完畢，離開醫院後，隨手丟了資訊在社群。

一抵達家裡的環境後，我再打開社群，發覺有很多同學在底下留言，諸如：「我也碰上了」、「我也有參加過，不過覺得不是特別需要」、「我體驗還不錯耶，可能會再考慮一下」等等，轉發率也算偏高。

以我這個不常發社群，非必要不發日常的人來說。

豈知，門忽地轟的一大聲，一名女子氣急敗壞地對著我一連串咆哮。大多數內容都是指向我這個網紅應該要負責，既然在網路推銷課程，就該讓她的孩子領取代言費，至少要提供25%給她。

「我不是網紅，我也沒有收錢。」我冷冷地回答，目光不斜地繼續手上的通訊軟體。

「不是網紅也應該要給我家錢啊！」女人不甘示弱地回道：「哪有像你說話不負責任的。」

我終於抬眼，看了一眼祂口中的小孩──就是被她捧在懷裡的嬰兒。我不禁氣笑，扯開大大的嘲諷嘴臉，「這位太太，妳兒子買東西還要我負責？什麼道理，我分享經驗，我有教祂怎麼買嗎？如果我真代言了，憑什麼是給你錢？應該是校方給我錢，給我了也不是給妳啊，妳誰啊？」

「我──」

「退一步來說。我還沒找妳算妳直接破門而入的損壞費，這一筆是不是也應該清一清？」說著，我指指被打開的門，「說說。」

「我們也是有關係的啊！妳發言就要負責！」

「您的發言也要負責喔，說清楚。」我垂眼，懶得再給一眼，「什麼關係？我發什麼言？哪一句有提及金額？哪一句提出邀約承諾了？說清楚，妳要提交證據文件也可以──哪一句話讓這個寶寶買課程了？你家寶寶是不是應該為自己的行為負責？如果她沒能力，你這個家長是不是要為自家孩子的購買行為負責？」

最後，我只見到女子氣憤地轉身離開，還砰的一聲帶上我的門，我醒了。

「奇怪，為什麼有人可以闖入我的屋子？」我忍不住回想整個過程，越想越不開心，「我覺得我可以再罵兇一點。」

「何必浪費力氣？」小蘗懶懶地回我。祂躺在床上，一本厚實的概論蓋在臉上，狀似假寐，意興闌珊地繼續回我：「就是家業。陷於執著，不會因為妳罵得大聲又兇，她就會退卻。」

「我瞧祢也很咄咄逼人。」

小蘗忽地用指尖戳開書角，好笑地瞥眼瞧我，「等等妳就知道了。」

我：「……不對，我怎麼在醫院？難道你跑去會合地點陪大家玩蛻變遊戲，回程出車禍嗎？」

小蘗瞥我一眼，「想像力很豐富。有哥在，並沒有出什麼差池。是哥定期諮商，我就順便檢查一下。」

緊接著，在我吃早餐時，我媽忽然問起我昨天怎麼坐捷運坐過頭。

我回答近期交接新工作項目，操作還在熟悉當中，常常有點努力過頭也不停下來，坐車就失神放空了。

豈料，我媽用一種羨慕的口吻說起：「至少有錢啊，哪像我台傭每天工作煮飯給妳帶便當，也沒有薪水。妳要不要再給我加給兩千元？」

當即，我沉下臉，「已經給妳了。」

「妳跟女婿加起來兩個人啊！各給一份有關係嗎？」

我忍聲反詰：「理由是什麼？」

「妳有工作了，再添給我兩千有什麼關係？」

「拒絕。從以前到現在都用戶計算。以前嬸嬸要給多給妳的時候，妳就說不用他們又吃不多。他們一家四口也是跟我們繳一樣的錢，現在你就要漲我，怎麼說？早餐妳也幫妳老公準備，他不用漲，我漲？」不曉得是因為從小被剝奪到大的憤恨，還是因為強烈的不公平性令我聲音欲發冷硬。

「請問現在有工作就是該繳贖罪券了嗎？我活該找工作？」

說我蔬菜量大，那我沒吃肉食的肉錢該如何換算？平常晚餐的量，我一律都是番薯水煮蛋，如果很貴我就認了。

但我弟晚上的用餐也是從家裡帶過去宿舍，有菜有醃排骨又該怎麼算？我並非指我弟不給錢，而是平常我媽幫他買怎麼不開口，到我這裡就要開口跟我要？說起別人如何，我媽就可以幫他們找藉口，就我不能？

我曾問過我媽，為何跟我開口要錢就這麼理所當然？怎麼不敢跟比我薪水還高的弟弟拿家用？

我媽的回答是我跟她比較親、關係比較好。

這答案真的太令我作嘔了。

我媽轉而說起「承諾」，扯著上次說我已經答應要給她了。

我不自覺冷笑，「不可能。妳跟我提過沒錯，但我說的是『再說』。」

氣氛倏忽凝結，這一會，坐我隔壁吃早餐的先生都不禁噤若寒蟬。

所幸，我媽可能只是想提提看，能拗就拗，沒真的氣餒或怨懟，沒一會就恢復以往的活力，跟我聊起衣服、市場、家人動向云云的資訊；我先生則是偷偷跟我說，我剛剛說話好鋒利，可以再婉轉一點。

我問怎麼婉轉？

先生沉默了一下，「嗯……雖然妳說的有道理，不過在那當下我恐怕也做不到反應這麼快吧？」

不過，我一抵達捷運通勤時，卻忍不住自省起來。

我知道我在翻舊帳；我知道我最深處感到的是不公平與委屈；可我已經不想再委屈自己，去成全我媽個人的需求。

我沒有那個責任。

可總有一股聲音告訴我，妥協吧，加減給一個一千元沒關係的，還是付得起。

為什麼要付？這樣會被別人說話指責。若因為是指責，那就更不該給了。

我可以願意買慶生蛋糕給她，也會買母親節禮物，不代表我要事事答應，也不需要次次都拿這種理由情勒我妥協。

「我不要。因為這不是我想要被對待的方式。」我慎重地告訴自己一遍又一遍，我要為自己發聲。

人際關係本就是可以存在個體想法。我明白我媽的想法和渴望，不代表我要去滿足她。

我繼而去跟朋友閨蜜分享，想要透過言談去加強自我剖析與對自己決定的信任度。

我知道，對於我媽過往的辛勞，我能夠同理；可是我也知道那些辛勞也成為刺傷我的由頭。

我們關係好與不好，我不清楚。或許在外人眼裡很好吧，但我始終覺得沒有必要了。

我沒有必要承擔這些不屬於我的責任。同時，我要的只是理由，我要一個充分合理的理由，根據市場價格調查、家庭飲食用量的評估與計算，不是因為人情也不是感情去隨意申請的！

資源是可以隨便到處挖的嗎？能不能好好算好自己的需求量、實際費用再跟我提？一個算帳拿錢都抓個大概、模糊的人這樣提，真的讓我火大。

驟然，我頓了一下。

「欸，蘗。祢剛剛提到的就是這件事？」我問。

「嗯，對啊。」小蘗抬眼瞧我，旋即敞開雙臂抱住我，「寶，做得很棒喔！妳情緒都能穩定控制，不至於起伏太大，也能好好堅守照顧自己的委屈。」

我被抱著，一臉茫然，「這啥？家業代謝？」

「有時候，透過家人之間的慣性模式加強業力──譬如子孫就該滿足長輩的權威需求。為了一個孝字，委屈自我時只會讓彼此更沉淪在病態的關係。」

「這種相互依存是一個課題，也是家業需要代謝的。或許一次兩次不太可能，不過妳這次有覺察到自己的慣性模式，這真的進步很多。是該給自己一個鼓勵的。」

我靜默半晌，「……我希望我能堅定記得要照顧我自己的情緒。」

「可以的，只要持續練習，妳會發現拒絕是可以存在於人際關係之間的。」小蘗親暱地捏了我的臉頰，驀地笑得燦爛，「而且，妳有發現一件事情嗎？」

「什麼？」我問。

「妳不是常常懷疑自己到底哪裡跟我像、跟咱們的哥像了？」小蘗挑高一邊眉，壞壞地笑說：「妳想想妳剛剛說話的時候。」

我不住瞪大眼，想起先生說我言談過於鋒利，咄咄逼人不近人情不就是在夢裡小蘗那張嘴臉？！

「什麼『嘴臉』？」小蘗沉下臉，正色道：「我這是在捍衛我的資源好嗎？」

我面色一白，沒有再回應小蘗。

因為我跟我媽說的話，簡直要她提報告給我一樣。

簡直跟我哥一樣！
