---
title: "夢×放電與被電（4）"
slug: "1728206449"
date: 2024-10-06T17:20:49+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1728206449
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

話聲甫落，我冷不防瞥向推展開來的落地窗。

古色落地窗扉前，如日式寂風擺設高腳花几。几上一盆是以石為缽，缽內養著真柏苔蘚枯山水。

那是人身去山林裡精靈送的禮物。我哥一向懂得如何保存，也懂得配合人身的喜好，透過能量編織技術成人身大腦可轉譯且相襯的景物。

自然，石子並非真石頭，而是一角礦脈。

我眸光微凝，徐徐收回目光後，聲調已然平復方才鮮明燒灼的憤怒，毫無起伏地流出唇畔：「堂哥想勸架的話，現在就可以出來了，不需要再藏了。」

似乎是被我發覺後，對方便不再隱藏，默默從盆景後顯形，隨之，稍微沉穩的聲音在書房內迴盪：「……小蘗，抱歉。」

只見源頭家人之一的堂哥面上滿是無奈且滿懷歉意，與我對上眼後，便匆匆低頭，像顆安靜的石子佇立在盆景後頭。

「堂哥為何道歉？」我把手機反蓋在桌面上，不禁以拇指托著下顎，撐在桌上，瞅著這位沉悶內斂的堂哥，「祢是在道歉不該因為擔心偷聽我跟前輩吵架呢，還是對小哥擅自主張的行徑？」

自知理虧，堂哥抬手捏捏眉頭，長嘆一口氣：「都有的。我當時就在旁邊，沒能攔下祂……」

「我剛剛在粉紅他們家勸祂勸了好一會了，還是沒能打消他的念頭。」堂哥頓了一會，努力羅織語言解釋眼下的窘境：「本來回來想找你商量的，要不要就不辦了……沒想到守護靈先生就致電給你，又擔心打擾你們就……對不起。」

「嗯……」聽著我意興闌珊地端詳立場尷尬的堂哥，倏忽呵出一笑，笑得眼眸微彎，「堂哥，我跟祢相處得越久，越覺得祢很適合當媽媽，想必祢的孩子、我未來的堂姪會非常地安全。」

「什、什麼？」堂哥原本侷促不安等著我打發調自己，豈料被我一句牛頭不對馬嘴的調侃，祂反噎了口緊張，連忙搖手。「沒有，絕對沒有！以我的程度還沒有想跟其他靈創造孩子的！」

「哦。」我發出意義不明的長音，見祂耳根子有隱約的紅潤，毫無情緒地闡述：「堂哥祢也談戀愛了呀。我們家是有暈船體質嗎？」

不知道為什麼話題被我帶跑了，堂哥不甚自在地咳了一聲，聲音更低更沉：「……沒有。」

「小堂哥請放心，我沒有想知道祢暈誰，祢也不必跟我說。」我半斂眼睫，嗤笑一聲：「不過，小哥應當還不曉得吧。」

「……只有大哥。」堂哥比其他兄弟健壯厚實不少的肩頭，隨著祂愈來愈低落而頹喪下來。「現在多了祢。」

我扯開一邊唇角，話鋒一轉，「堂哥還想說些什麼嗎？如果是為了小哥擅自主張的活動，那大可不必替祂道歉。」

一回歸主題，堂哥話聲一扼，「小弟祂……是我看著長大的，祂有時候真的沒有想太多，很單純。這一次就想證明自己擁有獨當一面的能力，想讓粉紅喜歡祂，讓她看看祂不比守護靈先生差才這樣做的──我會請示大哥，請大哥幫忙取消這──」

「堂哥。」我倏地出聲打斷祂，眼也不眨地凝著堂哥困惑不解的小眼神，「我現在心情……非常的差，不太想聽這些。」

說著，我燦然一笑。

「祢如果只是想跟我解釋小哥過去如何、現在如何的話，等我扁嬴這一場再說。」

堂哥大大愣了一會，「你答應了？為什麼？這對你不公平！」

我挑眉，「小哥當著我的面下我馬威，我還要忍嗎？」

察覺我的不快，堂哥搖頭，「小蘗，我不是這個意思。我只是說祂不只是想邀祢的朋友，祂還跟粉紅哥提議說想要促進家族感情……可光是靈魂能量的大小就對你不公平……你沒必要跟祂一起攪進這池混水，也沒必要跟守護靈先生決裂──」

「既然對外都說要促進我們源頭家人的感情，我有何理由拒絕？」我好笑挑眉，「堂哥，我跟守護靈前輩吵架，單純是因為祂不爽小哥挖祂牆角，又無能為力阻止粉紅哥的決定，這樣情緒控制差的大人居然遷怒我？我當然不爽。」

「小蘗……」

「行了，堂哥。」見堂哥欲言又止，我鬆手，隨意朝房門擺了擺，「我需要一個獨處的空間，冷靜一下就沒事了。」

堂哥放心不下地又瞧瞧我，「真的嗎？」

我輕哼一聲，權當作回應，毫無波瀾地回道：「還有，下一回想跟我說話，直接敲門就好。」

堂哥猶疑會，似乎想在我能量場確認我話語間的真實性，偏偏又瞧不出個所以然，便歎了一口氣，邁開步伐走到門口時，倏忽出聲說：

「小弟已經有跟大哥發訊息，晚點想開家族會議。」

我吐息微止，眼睫低低垂落，盯凝著我的食指再度摩娑著拇指甲邊緣，來回重重地擦過一遍又一遍，直到堂哥默默地補上最後一句話：

「大哥有回應，說好。」

指尖一頓，壓在拇指一側。我仿是反應過來，徐徐偏首迎向堂哥層層憂慮的眸光，不帶一絲情緒地回道：

「嗯，我知道了。」

不知是擔心我聽不出思緒的口吻，抑或是難以面對我，堂哥略微狼狽地低頭，匆匆落下一句「我會來喊你」，便拉開門離開。

當門扉逐漸闔上時，我終是瞧清楚堂哥數度欲言又止，眼裡過度沉甸甸的憂慮雲霧內所藏的，正是憐憫。

憐憫？我面無表情以指尖抹過下唇。

一如我要趕著在阿寶夢醒前，回到她身旁時，我會盯著身體隨著生理時鐘運作，慢慢清醒時，伸出手指描繪人身的唇型。

一遍又一遍。

「妳也是嗎，因為憐憫。」

毫無起伏的呢喃如煙裊裊飄散，我索然無趣地翻過桌面上的手機，畫面通訊已然陷入一片黑。

頓一會，我拉開抽屜搜出一盒菸草，慢條斯理取出一根咬著，靜靜地坐在椅子上，闔上雙眼享受一如往常熟悉的沉寂。

是享受嗎？抑或，只是單純習慣無人回應的寂靜？

許是，我壓根不容許有人回應。
