---
title: "夢×行前測試(9)"
slug: "1723849044"
date: 2024-08-17T06:57:24+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1723849044
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

彼此承諾既定，籠罩我的能量彷彿受到強勁吸力一抽。

額外獨立的空間與整座溫室和諧一致，粉紅壓根沒有察覺空間的變化，享用著前輩特別製作的甜點。

我發覺粉紅的千層根本也只是消上一、兩口，不禁微微瞠目後，眼如刀光般橫向前輩，散發「這招有沒有算在內」的電波。

「小蘗，你臉怎麼臭臭的？」粉紅頗是擔憂地抬頭，「是不是你的點心看起來不好吃？你都沒有吃。」

「沒有。」我電波一收，臭臉在我轉頭的時候消失得無影無蹤，切換上一張燦爛奪目的笑容，「我不太喜歡吃甜的。」

只因為前輩的電波如此答覆──「別讓我寶寶不開心，等會我教。」

這有什麼問題？出賣我哥的黑歷史當睡前故事都可以。

「怎麼會有人不喜歡甜點？」粉紅噘起嘴，小嘟噥都還未結束，見我把自己的點心全數推過去，她心花怒放地笑開懷：「小蘗，謝謝！」

「不客氣。」我笑得更溫柔，眼眸都要像狐狸眼彎起來了。

妳越開心，老子收的寶貝越多，別客氣啊粉紅。

前輩無比耐性地哄著粉紅吃點心，聽著粉紅邊吃邊評論外頭的果汁、甜點，始終專注地凝視粉紅，手上的記錄也沒有停下來。

我有點想不著痕跡地退場，每當我要站起身時，粉紅就驚醒一樣回頭看我，「小蘗覺得無聊嗎？」

我愣了一下，「啥？」不，妳這妮子的目光好好黏在前輩身上就好，我待在這裡當電燈炮妳也開心？

粉紅忽然不滿地鼓起雙頰，轉頭問守護靈說：「是不是守護靈對小蘗說了什麼？」

我和前輩不禁心下一驚，不約而同地對上視線，心音電光石火地穿連來回。

「沒有，我哥在找我了。」我面色未變，直接把整場從未存在過的靈魂牽拖進來。

「那可以邀請十二哥哥啊！下午茶！」粉紅的注意力果真轉移──轉向壓根不存在的靈。

「十二哥很忙。」守護靈不慌不忙、遊刃有餘補上一句：「寶寶，祂啊，和妳哥是一樣的，對這些毫無興趣。」

「嗯，沒興趣。」

不該存在的聲音，不該存在的兩道穿得一身黑的靈影正正經經、無聲無息地出現在溫室外。

只見粉紅家的哥哥蹲下身，溫溫柔柔地對著粉紅喊：「寶寶，時間要開始囉，讓守護靈先過去對其他小男生說明，哥哥可以抱祢過去現場。」

「不要哥哥。」粉紅一臉「祢哪位我不要祢」的嫌棄，轉頭對著守護靈，甜甜又有些愧疚地說：「我吃太慢了。守護靈如果要忙的話，先過去好了。」

守護靈搖搖頭，「我等妳。讓他們等沒差的。」

被醜拒的粉紅哥哥無奈站直身，瞥眸與我哥對上眼──他們說話都沒有在開口的，除非真的要讓在場的小朋友知道。

「不好啦！」粉紅用小手推著守護靈的手臂，「先去先去，我讓小蘗帶我去！」

我感受到守護靈前輩直接眼刀過來時，露出爽朗明亮的笑容，「粉紅，我剛剛受傷了。」

粉紅不禁震驚，慌慌張張地關切：「是剛剛的測試嗎！我不知道發生什麼事情！守護靈──」

聽她又要召喚驅使前輩，我唇角抽了一抽，心裡彎彎繞繞，終於將滿眼的笑意消滅，正色道：「不需要勞煩前輩，我等等叫我哥幫忙就好。我受傷了的壓力恐怕會影響妳等一下的表現，沒辦法牽著妳走這麼大段路。」

我又不是活膩了？

「帶著吃。」我哥平靜無波的淡漠聲音，直接阻斷我們的談話，祂全神貫注與粉紅家的哥哥交流，分一縷精神拋下建議：「抱著她走了。」

聽罷，我眼神飄過去。我哥就不怕妨礙人家談戀愛被驢踢？

我哥有所感，平靜地瞟我一眼，「她哥會架一座小溫室給她在裡面慢慢吃。」

「是，如果寶寶不嫌棄的話。」粉紅哥稍微以咳聲掩飾笑意，正經八百地保證：「肯定弄得比守護靈更漂亮、更可愛的。」

粉紅沒有搭理自家哥哥的話，僅是抓起一碗水果盅捧在手裡，任由守護靈單臂抱起自己。

這一對如入無人之境，自然無比地走出溫室。

我不禁挑眉，對於粉紅方才的沉默感到有趣。

我跟我哥走在最後頭，前方粉紅哥偶爾努力介入守護靈跟粉紅的兩人世界，還把剛剛的測驗去除恐怖元素，當作迪士尼童話小故事分享給粉紅聽。

粉紅聽了幾句後，興致一來問起我的角色是什麼。

「是個勇敢的小姐姐啊，很會保護妹妹喔！」粉紅哥說話不著痕跡暗示。

「是啊。」守護靈冷不防插話：「小蘗真的是很好的苗子。」

在我眼裡，這兩靈之間的粉紅能量場滿是春暖花開的亮麗，結果在背後能量交鋒，暗潮洶湧、爭鋒相對，只差沒有額外隔開空間來一場決鬥。

我倏忽扯了我哥的袖子，我哥心領神會，一眼橫來後，能量從上方立即沉鐘般墜落，悍然罩住我跟我哥，形成鐘似的結界。

隨後，我直接在隔音良好的場域大笑！

「天啊，百聞不如一見，我真的是要笑翻了！」我真的樂到不行，笑到眼淚都要流出來了，「祂們三真的是太和諧了，我真的……忍不住！天啊，火葬場？」

我哥依然淡漠得毫無變化，似乎調度完工作後，便定眸凝向我，直到我笑完後，說：「或許。」

「他們保護她挺好的。」我笑完後，雙手抱臂，不禁滿懷欣慰：「這樣很好。」

「祢羨慕。」我哥的聲音輕揚似是疑問句，卻是無比的肯定句。

我挑眉，回想自己的情緒，無所謂地坦承：「說沒有是騙人的。」

「然而，我和粉紅性格不同、生長歷程不同，自然選擇的生活方式也截然不同。人類……往往都看見自己所沒有的，卻遺忘自己擁有的。」

「現在挺好的。雖然目前跟人身同步率不太高，人身身上的壓力還一層層受到業力影響，但透過這一階段的相互瞭解、協調壓抑，這過程……我覺得很好也很享受。」我斂眼，「我跟祢之間的矛盾也還在，我與人身之間更沒必要逼迫。」

「『自我』本就是在不斷地探索、分解、學習，繼而整合，沒什麼不好。」

我哥聽完後，只道：「祢能這般想是幸也不幸。」

「祢要是像那兩個一樣，時常成天寶寶來寶寶去，我才覺得是不是出現幻覺了──嗯，不過另外一個短髮的哥就會。」一想到我哥另外一個同層次的分身，我舔舔發酸的牙根，橫祂一眼，「真難想像祢們整合後的模樣。」

我哥輕斂眼睫，不淡不鹹應道：「是嗎。」

我呵呵兩聲，「都說覺知是本靈的一塊，祢真的也對這類關切感冒嗎？所以之前才不想跟源頭家人接觸？」

「與其說是感冒，不如說是沒必要了。」我哥淡聲解釋，眉目靜漠得恰似夜裡大漠，是靜止，是廣漠，是無止盡的遼遠。

「知道祂們過得好，有各自的歷程去探索、創造屬於自己的靈生，那就是我最大的安慰了。」

「那我們呢？」我冷不防問，也像是問我自己。

最大的安慰又是什麼呢？許是「自我信任」吧。

其實，我壓根不期待我哥會回答。不過，我看著粉紅家的互動，心裡確實很愉悅、很開心，彷彿千山萬水、漫無目的地行走間，看見一隅炊煙熱鬧的小家庭互動，總會引得自己不經意間欣慰一笑。

似非觸動心裡的渴望，僅是覺得可貴也逗趣。

我哥抬手要撤離結界時，倏忽停滯了一秒。

接著，我聽祂一貫淡漠的聲嗓忽然深渺如煙如雲，忽舒忽捲，輕身穿過我們，飄捲入空。

「照顧好自己，便是最好的。」
