---
title: "夢境×禮尚往來"
slug: "1714747165"
date: 2024-05-03T22:39:25+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1714747165
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

我似乎正搭捷運回家。

我與幾個男性並肩站立，單手持手機看資料，面前有三人座位也都坐滿滿的，都是女性。

後來，捷運車廂擠上一大群人，嘻嘻哈哈的、七嘴八舌討論著上課的內容，聽著似乎是相互認識的同學。

倏忽，有人貼到我的背後，詭異的我背部能夠感受得到他壯壯的胸肌，連大腿後也能感覺到對方的膝蓋。

我頓了一下，當下皺眉，沒有發難，稍稍挪動個位置。

這是什麼痴漢環節？我不是沒遇過，只是好像缺了蘑菇調味。

我稍稍往旁邊瞥上一眼。忽地驚見同為站著的幾名男性，竟然被後來上車的同學惡意擠壓，不是整個人探臂撐住車窗，忍著不波及座位上一臉驚慌失措的女性，就是人已經冷汗涔涔被擠在車門旁邊，滿臉無助地看著我，彷彿希望我發現。

看起來……超母湯？而且為什麼是看我？

我還沒想完，後方的男人直接熊抱住我，！

「轟」的一聲，我腦海瞬間炸開滿滿的火花！

真，火冒三丈。

我用力睜開對方的熊抱後，旋身便見對方嘻皮笑臉哈哈地想要退開，一臉「我就是開玩笑啦」的模樣，轉頭跟自己的夥伴調侃我幾句。

我氣極反笑，五指如爪猛力扯住對方粗壯的手臂，指甲都深深掐著對方的皮膚，「很好笑？很好玩？很爽？」

可能我的臉已經是皮笑肉不笑的扭曲狀態，或者連珠炮太咄咄逼人，對方有一瞬間不知道該如何反應，然後點頭。

我也跟著點頭，五指一鬆，手滑到他的五指後，驟地緊捏、反手一拗！

這時的我聽不見任何聲音。我不清楚是不是對方還是嘻皮笑臉的，或者有痛到慘叫，抑或是整個車廂都沉默了？也許是我已經氣到完全聽不見聲音。

因為聽不到，我不由認定對方可能不痛不癢的。

遂之，我旋身將對方的手臂拗上自己的肩頭，逕自把人摔上車廂之間的連結角落！

「很好玩是吧！欺壓人也很爽是吧！哪來的？學生證通通給我拿出來！」說畢，我扭頭對著那群傻眼的學生，喝道：「還不站好！學生證！」

「學、學長……」座位上的女生心有餘悸地喊我。

我恨恨咬牙切齒，閉眼深呼吸後，才扭頭看座位上的三個女生，「怎麼？」

「我們沒事了，祂們也是可以……就放過祂們吧？」

我呵呵，看了終於都能夠好好站直身體的同車男性一眼，隨後冷冷地打量著這群乖乖交出學生證的壯碩學生們，視線最後落在被我摔出去的學生。

「痛嗎？」

躺在地上的學生劇烈搖頭，搖到一半驚覺不太對，轉而點頭如搗蒜。

相對怒氣衝天，此刻的我輕聲細語得不可思議，「當然不能痛，痛了有傷口就不好處理了。但祢們一上車就因為想玩隨意欺壓看著比自己還要瘦弱的人，又該如何？仗著自己的能量雄壯隨意衝撞他人，這是能量沒有收好嗎？」

我瞥了他們的學生證，貌似就是我以前畢業的學校。

忽地，我咧開微笑，讓女生們先回家，招呼同樣被擠壓的人還有這一群熊孩子，和和善善地說：

「我們一起下車找站務員處理，看要不要通知你們的家長，我們也通知一下家長，大家討論討論如何上課調整一下？」

／

醒來的我：「我好像不記得我後半段這麼的兇殘？我只記得要胖揍對方而已？莫非這是測試？」

小蘗翻了白眼，沒好氣地說：「不是測試。是這群學生剛學了新技術就想要去壓別人，享受一下成就感，結果翻車了。同車的同學是不想計較，想說看對方小孩就忍忍吧，可這一忍就是讓祂們更開心，覺得自己很厲害。」

我頓了一下，「可，為什麼體感上是在折……毛巾？毛巾不會痛啊？可大腦理解我打得很努力耶？」

「能量場關係。」小蘗面無表情地解釋：「我折的是空間。主要是令他的能量受限無法正常地擴張，相反的我的得以擴張的空間增加，差異性就會令大腦理解成我去胖揍對方。」

「這麼做的原因是我需要妥善控制自己的能量，不能讓對方因而受傷，到底是屁孩吧？而我摺疊的空間足夠承接祂嚇到後的小碎片，省得後續的麻煩，也確保當下這個空間的大家是安全的。」

我驚訝地睜大眼睛，詫異小蘗居然想得這麼全面，甚至出乎意料的深思熟慮？

「後面真的有找家長嗎？」

小蘗點頭，「有啊，有些家長趕過來理解情況。瞧我能量這麼小，看看祂們家的小孩頭好壯壯，便先道歉說是不是他們家孩子欺負人了。」

「事實上也是這樣啦。」小蘗平鋪直敘，「長老說，平常要收好能量，不至於去刺傷別人的同時，也可以調整自己的彈性，這更是一種禮貌。因為每一個人的能量場不同，你不知道祢光是走過就會給人壓力的話，那可不太好。」

「何況一來就要壓制別人的？挑我們正在寫功課，壓縮自己的能量來測試彈性的時候。」

「……那個，雖然保護自己是一件好事，但我有點擔心……」我總覺得還是很奇怪，我不是胖揍人了嗎？還這麼爆走？而且上次這麼爆走，在廁所毆打人的下場就是賠款跟好多報告？

「寶。」小蘗歎了一口氣，「妳意識到了嗎？妳擔心的正是保護自己是不受到旁人支持的。我或許真的有更好的方式去處理這一場衝突，可是，妳要記得長老、我們家哥其實都是支持我們的。」

我愣了一下，恍然大悟，不免苦笑道：「我確實是擔心自己是不是太衝動、情緒控管不好了，會讓人觀感很差，甚至有點不太想繼續寫了──因為我認為這種對外關係，似乎可以避免吧？顯得很不成熟。」

小蘗一臉奇怪，「寶，妳會跟你家小屁孩說政治嗎？不會吧。」

「……」懂了，秀才遇到兵的概念。

「根據對方的角色，說對方的語言，對方才能更容易明白。像我與妳說話的風格，怎麼可能套在那群明顯要炫耀的屁孩上？這只會激起祂們挑釁權威的鬥志，或者壓根更開心要欺負妳。」

「……」所以屁孩之道屁孩回去？

「有時候好奇心過度，就是犯賤。」小蘗挑高一邊的眉宇，譏諷呵道：「大伙覺得退讓就沒事了。可我保護自己又怎麼了？何況後來長老過來後，也沒說什麼，只說在外面保護自己是正確的。」

「所以，妳真的不需要檢討自己，或者想說這是測試哪裡沒有做好。寶，就算是測試好了，結果也無關好壞──因為那是我們當下的狀態，有何好與不好？」小蘗騰出手，拍拍我的腦袋。

「妳該想想，我們從受到壓迫不敢發聲，到現在能夠為自己挺身而出的這一場轉變到底多大？」

我不禁笑出來，想到好多次夢裡自己都在追著鬼、追著喪屍殺，到底壓力多大才瘋狗一樣追著殺？

「會笑就好。夢嘛，只是一種大腦紓壓的環節，分析也不要過度檢討自己的狀態，妳就是我，也是妳自己最可愛的模樣。」小蘗朗朗笑完後，忽地嘴角弧度扭曲得陰森可怕。

「要是我用陽性顯現的話，祂們還敢動手？」小蘗冷冷低笑：「要不是要寫功課，還輪得到祂們抱？掐？還想擠壓我的能量？媽的，蠢貨。」

我：「……」我該慶幸小蘗沒有拿出祂的鐵撬棒嗎？還是該說祂只是本色演出吧？
