---
title: "夢×放電與被電（2）"
slug: "1727950033"
date: 2024-10-03T18:07:13+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1727950033
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

「你生氣了。」

輕柔溫和的聲源從窗口輕輕徐徐飄過來。

「是，我現在不想交作業。」我的聲調平板冷硬如鋼，頭也不回地坐回位置，重新拾起作業，愣是看不進作業上密密麻麻的龐大程式，索性回首看向窗台。

窗口不僅是一個源頭哥哥，三個源頭哥哥都掛在欄杆上，像是一面面鯉魚旗飄在半空中。

「……」

感受到我沉默的凝視，其中一面青綠色鯉魚旗化作人型，溫柔中性的雌雄莫測感悠悠擺盪，似乎是株無害且低調的花草。

「除了那一回，祢都沒這般生氣的。」祂捲起一根花草菸遞給我，「想談談嗎？」

我接過後並沒有點燃，只是叼著，含糊不清地回應：「不想。」

「小蘗，我明白你還不太信任我們。」源頭小哥──據說行四──此刻柔軟得沒有一毫健壯感，比小弟矮小許多，聲音甚是輕柔得像是溫柔姊姊，完全看不出當初在小弟耍無賴要纏著粉紅不放時，一爆氣直接把小弟踹走的小哥。

「小弟這件事並非是你一個覺知需要承擔的事，說出來發洩或許好些。」

「你有，小弟本身有需要學習的課題。」四姊說著，溫柔幫著我點菸，也給自己和後續兩個小哥點菸，「我們都有的。」

「喔，對啊。」另外一個小哥貓般蹲在書桌的一角，活像是生化特種兵，一張黑色防毒面具照在面孔上，防彈衣武裝包得緊緊，完全看不出祂此刻的表情，祂拿著菸在手指間玩。

「我跟小弟、堂弟年紀最近，挺倒楣的。」生化小哥的聲音被防毒面具弄得失真，「我跟小弟性格截然不同。小弟性格外放，情緒來得快去得快，直愣耿直得像根……嗯，竹子吧？」

「像是一個盆景。小弟是竹子，我像是點綴用的小花，堂弟則是鋪墊在周圍與土壤的小石子。如果不夾著堂弟，小弟一個情緒爆竹炸開，我就要滾到一邊去了。」

「我很煩啊，但小時候很需要他們的穩定性和韌度，保持能量的恆定。」生化小哥聳肩，用菸火在空中畫了幾筆，越說越快：「跟小弟講很多次，我不想出去，祂偏要去，祂一去，堂弟就跟著去，我也得跟著去。」

「聽起來很迫不得已，但其實是我自己覺得這樣可以很省力地活著。」生化小哥手裡玩著的菸停頓了一會，「也不是說其他哥哥姊姊不陪伴我或照顧我，而是我耕耘得很努力，效果反而不顯著，太費力了。」

「我們都是團體出生，相互照顧，團進團出是基本的。」另外一個煙霧小哥補充，祂吞雲吐霧間，裊裊雲煙籠罩自身，「我呢……適應力算比較強吧，但比不上小弟一爆炸就吸引人注目。」

「手足之間不可能永遠平和，只有不斷練習妥協、合作，穩定或爭取群體的利益。」四姊無奈一笑，「我們都習慣為了團體的和諧去安撫小弟、教育祂，讓祂妥協於故鄉團體與規則，唯恐不慎就會使得手足死去了。」

「這樣的保護和安全，反而令小弟感到束縛，聽聞我們在討論大哥的事情，祂就興致勃勃地離家出走了。」

「然後，堂弟擔心就跟著追去了。祂是裡面最固化的，習慣要去照顧小弟、收拾小弟的爛攤子。」生化小哥用火光在空中畫著圈圈，忽然捏緊了手裡的菸！

「祂們就把我一個丟在試煉場！跑去歷險了！王八羔子！」

四姊笑笑的，輕輕朝著生化小哥吐出一口煙，「多虧這一場離家出手，祂反而為自己建立起自體的循環了。」

「不了，我不會感謝那根竹子的。」生化小哥將手裡掐熄的菸丟入垃圾桶內，對我豎起拇指，失真的聲音終於有生氣感：「小蘗，我是支持你的。祢不需要答應小弟為了追女人的鬼點子，直接取消，讓祂原地失望，你需要什麼資源或禮物去跟朋友致歉的話，哥哥我去採給你！」

「不用。」我搖搖頭，漫不經心地後仰靠上椅背，隨著一口煙吐出，我嗤聲冷笑：「我就是要讓這件事情發生。」

煙霧小哥愣了一下，驚訝都從煙霧竄出來：「你就要讓祂這樣搞你？」

「搞我？」我冷笑兩聲，慢條斯理地舉起手裡的手機，朝他們晃了晃，螢幕正顯示來電中──是奇美拉家的覺知小雪。

我眼眸不住彎起愉悅的弧度，扯開一抹惡劣笑意。

「小哥祂能拿什麼搞我？要賠罪也不會是我，是祂。」

四姊定睛一瞧，瞭然笑出聲來，深深吸一口再吐出飄然輕煙，將菸捻熄在煙灰缸，「你跟朋友聊完有結論再跟我們說。走吧。」

四姊說罷，便起身往窗口跳下。生化小哥隔著厚厚的手套，拍拍我的肩頭，慢吞吞地從大門走出去；倒是籠罩煙霧內的煙霧小哥拿起煙灰缸，沉默地自動呈給我。

我抽掉嘴裡的菸，就著煙灰缸捻熄它後，煙霧小哥轉眼帶著煙灰缸消失了。

書房轉瞬恢復寧靜。少了源頭家人柔和般的氣息後，顯得寂然冷清，卻是我習慣也安心的頻率，尤其沒有小弟在那邊動輒好奇發光又亂吠的礙眼。

所幸，電話的另外一頭十分耐性，我接起確定祂們都遠離書房後，才接起電話，話都還未應聲，電話另外一頭立即劈來一道冷靜女聲：

「小蘗，怎麼你名字被小弟拿去發詐騙訊息？什麼聯合活動？這根本不像你會有的作風。」

「上次祂被粉紅打了一巴掌後，學會怎麼拐彎子討女孩子開心吧。」我完全不意外小雪的反應，我半斂眼睫，聲音緩緩慢慢得懶散無趣：「因為不搬出我來，粉紅怕是不想跟他單獨出門。」

「投機取巧的小聰明，盜用自己家人的名號亂發訊息，還有臉追粉紅？」小雪輕嗤。這一嗤彷彿是朵帶尖刺荊棘玫瑰，高冷且懂得蜇人，「上次真該請我家哥哥們把祂釘在牆上玩俄羅斯輪盤。這次要不要我再叫老哥們出面再教訓一下？」

比起粉紅充滿平和親切，活脫脫櫻吹雪般的蘿莉，小雪完全是跟粉紅是強烈的對比。她人魚模樣，擁有剔透感十足魚鰭為耳，冰霜白紋於顎邊、頸部，像是高貴的頸鏈點綴海洋氣息的珍珠墜子，頗有拒人千里之外的高冷氣勢，實則心熱義氣，出手相當快狠準。

先前在粉紅她家舉辦的活動場合，小雪在看戲吃爆米花之餘，只要粉紅被懷有異心的男覺知搭訕，十次有八次會主動出聲問粉紅要不要幫忙；另外兩次則是粉紅自己累了，拒絕後回家休息，才沒有出聲制止。

我們真正熟絡起來，倒是在某一日開幕活動，我痛扁被邀來的學校學長，豈知結束後就在後台再次被攔下來，正好被路過後台的小雪撞上。

當下我們兩對上眼神，電光石火之間，我們兩內心都有一個非常壞的主意，於是她偏首，眼神略過學長，直接冷聲問我：「小蘗，他是誰？」

我很順理成章地接過話頭，「之前跟妳說過的，糾纏我不放聽不懂人話的學長。」

「這就是你口中那個自以為你會喜歡他的學長？」小雪挑眉，蔚藍般的眼眸乜了日本羽衣裝束的青年幾眼，「瞧著也沒多英俊，跟我家的大獅子還差遠了，你眼光不會真的這麼糟吧？」

這話令學長笑容微微一僵。

我嗤笑一聲：「可不是？跟他說我已經有喜歡的人了，他偏不信。還在電梯裡自以為浪漫壁咚我，說著即使我有喜歡的人了，祂可以接受多伴侶。」

「這種CP我可吃不下去。」小雪將雙臂交叉至胸前，面無表情且流暢無比地應聲，順勢將後半句秘密傳給我：「只有你跟你家人身，或著跟伴侶在一起的時候，才會合乎我的胃口，不要隨隨便便違背我的美學。」

「我說了，他不信。」我同樣面無表情，同樣暗地密音解釋這位學長的來歷：「只是在學校切磋練習防禦術就可以暈船，真不知道哪來的臉，我有缺愛到誰都接受嗎？」密語著，我一把將剛剛對打用的大刀拋給小雪。

小雪連看都沒看，手臂一伸直接握住刀柄，直盯著學長。

我抱胸懶懶地靠在鳥居柱旁，勾起一抹詭異的笑容：「要不小雪妳親自開口？」

「既然小蘗不能接受，那我也反對除了他人身以外的存在與他在一塊。」小雪眉頭一挑，頗有興致地舉刀直對著學長的眉心，「這位『學長』，我一個野路子出生的，沒見過什麼世面，要不我們倆單挑看看？若你打得我心服口服，我自然不會再有任何意見。」

即使我跟小雪心知肚明這就是一個圈套。

主要，小雪接受不接受我多伴侶，都不會影響結局也不構成任何的承諾。

因為，前提就是一個認知謬誤。

我與小雪透過不融他人介入的對話，營造我們之間熟稔親密度，直接讓學長單方面誤以為我喜歡的人就是小雪。

接著，小雪透過挑釁刺激學長是否應戰，要不學長惦記著風度形象婉拒小雪；要不就是接受後，得知真相只會增加學長惱羞成怒卻百口莫辯。

其實，我們兩目的很簡單：

「要不要打看看？挺不錯練手的沙包。」這是我。

「哦，這麼好，剛好我看得很技癢。」這是小雪。

在兩個好戰派眼裡，這一切只有切磋和考驗默契的契機，沒有其他了。因此，我和小雪來往隨之活絡。

連同小弟初來乍到時，小雪也是第一時間遞名片。我美其名監視過動二哈小弟，跟著晃去她家，實則看小弟被毆打之餘，我們兩全程都在她家哥哥的指導下，解析指導小弟的前輩站位、出招。

不討論小弟出招的原因，就是因為不值得討論。

所以，小雪出於關心打這一通電話，我一點也不意外──某方面來說，在小弟大言不慚說著已經邀請小雪時，我便在等這一通電話了。

「方便的話，我想請妳幫我兩個忙。」我聲音越說越輕，唇邊的笑意卻愈來愈深。

「還需要客氣什麼？直接說重點，有需求就盡管提。」

「第一個，請妳務必前來參加這一場活動。」

電話那頭稍微一頓，隨後心領神會的笑意乍起，恰似海風捲起暗潮洶湧的凜冷，「那有什麼問題？不如說我非常樂意，然後呢？」

「這個忙，需要妳家哥哥們討論商量了。」我指尖在拇指甲來回摩娑，彷彿在琢磨易碎水晶，也像是在來回琢磨小弟的能量場，隨即我的喉頭溢出舒然通暢的呵笑。

「我需要多點折磨小弟的花招。」

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 按照慣例，這一篇真的太感謝奇美拉幫忙了 百獸戲畫 原來搞事的是我🥲🥲🥲🥲🥲 粉紅寶石。旅程根本是被小弟波及的無辜者
