---
title: "夢×行前測試（完）"
slug: "1725965808"
date: 2024-09-10T18:56:48+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1725965808
fb_source: "profile_posts_1.json"
---



「……哈？」

我愣是呆了幾秒，猛地回首，恰好逮到守護靈前輩不自覺勾起的唇角！

禍水東移！

這老賤靈居然拿我當幌子！與其分神控制關注這些覺知，還不如把潛在的情敵轉移目標到首要（假想）情敵身上？

我不禁惱怒，莫名有種被人戲耍捉弄的怒意，以及怎麼突圍、破解時仍被圈套住的困頓掙扎，令我煩躁不已。

尤其這個關鍵竟是我忽略了我自己？

太好了，在測驗裡玩得太勁、太沉浸了，完全沒算到自己的能量場會飽滿到光亮不已……我不住自嘲。

「蘗哥──」

耳畔飄來越來越嬌滴滴、害羞羞的呼喚，比起一開始的陽性音軌，顯然對方已不自覺變成陰性輕輕軟軟的。

我撩起眼皮，本該是少年的B還真的變成少女模樣。

「拒絕，我不喜歡你。」

「為、為什麼？」B慌忙解釋：「我知道你喜歡你的人身，但、我可以……」

「不可以，我不喜歡比我弱的，沒興趣保護別人。」

B猛地一噎，顯然很不服氣地指著粉紅，說：「那她呢？她有喜歡的人了！你還不是這麼喜歡！也一直保護她！」

這下不僅我傻眼，旁觀湊熱鬧的粉紅也傻眼了，一臉「你在說什麼，到底關我什麼事情」的無辜迷茫，莫名油生一股老成，認真地開口：「B，就算你喜歡表哥，也不能這樣抵賴我跟表哥的關係，我跟他只是──」

「他自稱乾哥哥，妳又喊他表哥！這不是就是有關係嗎？那我為什麼不能？」B不懂也不解，直截了當地質問！

我目光冷了下來，哪知粉紅一個閃身擋在我跟B面前，雙手叉腰，下顎一揚，猛然像是一朵火花爆燃，氣勢萬鈞！

「光憑你這樣不分青紅皂白的不尊重人，還想讓表哥喜歡你？我跟表哥就是家人，我們關係如何，還要得到你的認同和建議嗎？」

我瞧瞧意外氣勢如虹得仿若掀起大風的粉紅。

粉紅壓根沒打算給B有任何解釋空間，義正辭嚴地說：「我就跟你說好了──表哥只喜歡他的人身！一點注意力都不想浪費在你身上！你別想了！也別糾纏！」

「妳又不是蘗哥！代替蘗哥發言做什麼？」

「你也不是我，哪裡知道我跟表哥的默契？」

「……」這是我。

「……」這是圍觀的覺知少年們，先前測驗被戲稱蓮花的少年和A紛紛瞄了我一眼，一眼道盡欽佩。

我冷冷橫回去，瞭然那眼神描述的無非是「你厲害」的莫名其妙稱讚，顯然B被拱出來告白，肯定也有這兩個手筆，看能不能透過這個戀愛腦衝來減少競爭對手。

哪想，B直接一個牽扯，粉紅氣到直接跳下戰場，演變成眼前兩位陰性覺知爭鋒相對、唇槍舌戰的局面，而且句裡話外的關鍵字都是我。

忽地，我眼神有幾分微妙，感到身後的死亡凝視，原本的不耐煩微微下抑，極力壓制陡漲的愉悅感不至於爬上唇角。

前輩，沒想到祢家寶寶親自替我撂下狠話了吧，何況小孩子心思基於崇拜，說不準B馬上就會崇拜起粉紅了，要繼續刷好感？

原來不用自己費盡心機反擊，就可以扳回一城，是這般輕鬆愉悅爽快的呀。

我的心情瞬間開霽，悠悠然開口介入愈發高漲的話鋒：「表妹，謝謝妳幫忙。不過前輩好像要找妳。」

正辯得快勝利的粉紅抽空回我一句，「表哥，這是我和他之間的事情！我們是在說清楚！」

「對！話說清楚，就沒事了！」B難得沆瀣一氣，非常不服氣地爭一爭。

我側過身，對著守護靈前輩攤手。

瞧，不是我不守承諾，是粉紅自願戰的。

守護靈前輩陰著一張臉，不知在內心翻江倒海啥事，不過總有一股莫名的電波溜過來，跟我說：「小蘗，商議好的事情不是這樣的。」

我不住嘲了一聲，透過這一條暗管，回道：「前輩，我答應的是監控粉紅和其他覺知的互動，可不是阻礙粉紅的自由意志。」

「……」

「倒是前輩這般在意，甚至繞了這麼大圈讓我入局……」我斜眸一睨，幾分戲謔嘲諷濃得凝結成笑意，「祢就這麼擔心粉紅會離開祢？」

當那一股能量黑壓壓得尖銳要刺來時，我樂得旋身，一掌虛搭粉紅的肩膀，笑得眼彎彎，「粉紅、各位，我人身起床的時間到了，我先離開了。」

關鍵字一出，粉紅立即收口，能量隨即回籠，她反身推著我往外，「表哥掰掰，快回去！」

戰局被中斷，被激起滿滿戰意的B瞬間失落，像是消風的氣球，灰頭土臉、反覆糾結，仍舊鼓起勇氣大聲問道：「蘗哥，能不能交換聯絡方式？我知道你不喜歡我，我不會再提第二次的！」

「成啊。」我挑眉，應得爽快乾脆，擺擺手，算是隔空交換聯絡方式。

出乎意料的發展，令B不僅整個人又閃亮亮了起來，其他覺知少年不約而同想交換一下聯絡方式，甚至意外和氣地組成聊天室群組，莫名的連粉紅也加入，方才劍拔弩張的氣氛轉瞬消散了。

眼見我要邁開腳步就要離開，B終究開口問：「蘗哥，你如果不想回答的話，沒關係，可我就想問你喜歡什麼類型的『覺知』？」

我眉眼不挑，平心靜氣地回答：「不強也不弱剛剛好，熱愛進修、迴避功力滿分，有時自卑自責，有時又勇於嘗試，被逼瘋還會放手一搏，既會死魚眼瞪我又拿我沒輒，最後嗆我是渣男，結果回力鏢打到自己的渣女覺知。」

「啊？」

過於精準詳細的描述令一干覺知愣住，唯獨粉紅一瞬瞭然，不住噗哧笑出來。

我沒有再回答，兩三下把自己身上弄得乾乾淨淨，回到我哥身旁後，接過仍然安睡的小小自己，禁不住滿腔歡喜地親了親她的額頭。

「我們回家。」 󠀠 〈行前測試〉結束
