---
title: "夢×放電與被電(5)"
slug: "1728439297"
date: 2024-10-09T10:01:37+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1728439297
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

因應源頭家人的到來，舉行「家族會議」某程度變成常態。

簡單來說，家族會議就是臨時動議。沒有定期舉行的慣例，只要其中一位家人向我哥提議，我哥同意了，便可以展開。

好笑的是，通常都是為了小弟的事情。由其中一位手足緊急提出，就一群靈開始討論，交由誰執行、後續訕後由誰負責等等，所以舉行得很頻繁。

好比，小弟無賴死活不離開粉紅，被四姊一腳踢回家，開始揚言離家出走一事。

一群人好說歹說、阻攔再三，小弟鬱悶地把自己關在房間裡生蘑菇。

堂哥不放心小弟生太多菌菇類，焦頭爛額地向我哥提出開會，認為小弟還是會離家。

於是，撇除小弟之外，一團連結地球而來的家族成員匯聚在隔音空間，四哥索性打視訊電話給故鄉的源頭爸爸，討論是否由祂直接把小弟綁回故鄉，省得炸出碎片來滯留地球。

「嗯……」源頭爸爸聽完堂弟將小弟一連串的搞事報告後，客觀溫聲闡述一項事實：「祂有想留在地球的原因。」

「爸爸，無論何者理由都不足以合理化祂的行事。小弟祂太單純了，祂行事不會思考會有何後果。且地球講求平衡，看著資源豐富，但我也看完了瀏覽廳的資料──地球對小弟來說太越級了。」四姊溫順的眉目端肅，隨著一字一句凝重，祂偏柔和陰性氣質漸漸染上朝陽的陽剛。

「即使祂的本質堅韌、修復力強又如何？我們都知道大哥在地球的閱歷，只要情緒碎片、靈魂的一角遺落了，甚至只是祂一時興起留下一根頭髮、跟別人家起個衝突、被詐騙，祂就是得繼續待在這裡！」

四姊深吸口氣，煙霧小哥不慌不忙給了祂一根煙。

祂鬱悶地抽去半根菸，才繼續解釋：「我不是說粉紅祂們家不好。現在是有大哥在，很多靈也都是看在跟大哥的交情多少看顧──抽走這兩樣資源，祂未來拿什麼待在這？靠堂弟祂和生化弟繼續一起共體協助？」

堂弟很挫敗地抹抹臉，還未開口，倒是坐得最遙遠的生化小哥率先開口：「沒有沒有，我沒有要跟小弟繼續共體合作。我只是跟其他哥哥姊姊帶資源下來，探望大哥和他家覺知寶寶而已。」

「就是啊。連爸爸想給大哥和小蘗的資源，祂都拿一半送給心上人了。」煙霧小哥持續吞雲吐霧得籠罩整個靈，矇矓得令人難以看清真實樣貌，似褒似貶地道：「真是出手闊綽又大氣，很暈。」

我邊聽，邊瞄向始終不發一語的司辰。祂面前放著工作用的平板，旁邊是我寫完的作業，祂正在批註，彷彿家人討論的不是自己。

源頭爸爸一一頷首，讓大家發言完畢後，忽地開口問始終沉默的司辰：「司辰如何看呢。」

「地球有地球的規則。」司辰平淡無波，眉眼不抬地道：「祂想離家就離吧，祂的自由。」

「大哥！」四姊霍地站直身子，不可置信地低喊：「祢沒瞧見剛剛祂壓根沒有設想清楚？祂就只是覺得被束縛就要逃家？束縛祂？我要是束縛祂，我會任祂繼續去粉紅家嗎？我們──」

後半段話已然說不下去，四姊乾脆坐回椅子上，一掌掩住顏面，倏忽高漲得彷彿食人花凶悍氣勢瞬間打回原先的柔和花草，只是現在垂頹喪氣得更似一朵殘花。

「大哥。祢久不在家並不曉得，我們如果要真正走出保護區，是要通過五項測驗的。」煙霧小哥默默出聲緩頰：「小弟測驗當天把自己兄弟丟著不顧，興致勃勃地就跑去別的地方玩了，堂弟被祂拖下水，自願去追著祂，一路回報讓爸爸、四姊祂們知道。」

生化小哥不住嗤聲，若不是有防毒面具罩著，應該是翻白眼到後腦杓去了。

「我們開例一回了。或許祂能活到現在真有祂的本事；或許是被祂拖下水的堂弟照顧。只是我們認為，祂不該仗著是祢的弟弟就耍無賴。這要是出了問題找誰？既是拖累大哥，也會拖累我們。」

司辰批註最後一題完，將作業推給我後，四兩撥千金般說：「我沒說祢們不能阻止。」

話甫出，除了四姊，其餘在場的人立即從椅子上彈起來，要去把小弟的房門封起來之際，被司辰一句話瞬間凍結在原地，面面相覷。

「這一次祢們阻止了，那下一回呢？」

四姊始終低著頭，掌心從未離開過祂的臉，啞聲問：「大哥……祢認為我們做錯了嗎？」

「沒有。」司辰一貫淡漠冷靜地回應，面無表情地將問題丟回給源頭：「父親如何想。」

「我的孩子們，盡力便好。」源頭爸爸開口仿若清水流過，亦恰似雲瀑，捲起濃郁氤氳籠罩在場的孩子。

「無論祢們選擇如何，我都會支持祢們的。」

最後，這件事情就按照原定的繼續盯著，加上粉紅主動聯繫小弟勸阻一番，小弟不離家出走了，同樣待在粉紅家的時間更長了。

這使得四姊、堂弟祂們幾乎日日去盯哨，唯恐小弟又闖出麻煩。

事實證明，即使不在粉紅家，小弟就是有本事一起搞事，還洋洋得意地要舉行家族會議，想也知道是要宣布這一次要去異空間的練習場活動。

當我跟著堂哥穿梭到集合的定點時，其餘的兄弟早已陸陸續續走入廳堂內。

廳堂內難得花草茂密，一叢叢鮮豔白花青葉懸綴，仿是攀藤植物纏繞兩排黑茶色木柱；蓊鬱植栽像是天然屏障，平靜隔開相鄰的席次，迎著身後兩排門扉敞開的光陽清風。

生化小哥難得摘去防毒面具，但戴著遮住半張臉的復古防風護目鏡，大口貪婪地呼吸──以能量來說，應該是大力地縮張練習。

四姊則是端坐在最靠近中位的右下方位置，她瞧見我便揮揮手；煙霧小哥坐在她的下位。我被堂哥引到至中位左側第一位，第二位是堂哥，第三位是生化小哥。

我一落坐，便在思考這一空間有何含意。比起上一次開會時，大家坐落在具有連結感的長桌舉行會議；這一次席次不僅分案而坐，保持間隔，有何用意尚且不知。

這地點原先就是一角花苑。人身自己凝聚的小世界一角，後來人身鮮少自己四處溜噠，加上四姊祂們陸續來探班，司辰便改成這般模樣，並且將過去星際帶來或將朋友送來的星際花花草草保存在這裡。

一來，是這些花花草草能量，比起平常我接觸的還要輕盈，需要額外保存、照料，是另類的訓練所；二來，同屬能量相較輕盈的手足，更能輕鬆，且存放故鄉送來的資源，足以令過敏的生化小哥都脫下防毒面具，享受這一時半刻的安心。

三來，……

「嗯？還少了個？」

熟稔的笑音一出，我眉稍輕揚。

只見司辰出現在門口。祂偏淺淡的金短髮微濕，幾縷垂於額前，加上一身黑色浴袍解半襟，鎖骨、胸肌微露，充斥清晨露珠般的自在慵懶。

許是礙於幾位弟弟的能量場輕盈，祂顯然特地趕回來洗刷整理後，才趕來這裡。

無視一干兄弟略微傻眼──或者是早就習慣了──短髮司辰踏著一對裸足，大步流星走過漆亮的木質地板，來到中位後，撩袍坐上春榻，一套動作甚是颯爽俐落。

我冷笑兩聲。

這第三點怕是來的就是短髮哥哥，祂特地挑了個弟妹們能夠放鬆熟稔的環境。

因為祂們下來後，最常相處的面向就是長髮哥哥，而非短髮哥哥。

應是察覺手足的緊張與好奇，短髮司辰輕擺手，身上張揚明亮的能量瞬時下沉得好幾階。

「放鬆點，我又不會把祢們曬乾凍傷的。」祂好笑地挑起眉眼，「這一回討論的不是什麼天崩地裂的大事吧？當作是家族旅遊前的小聚會。」

「放鬆也很難是一瞬間的啊。」生化小哥一改剛剛的放鬆姿態，慎重端坐在位置，忍不住嘟噥一句：「小蘗果真比較偏向這面向？」

我不住扯唇，沒有說話。

「往後有的是時間熟悉熟悉。」短髮司辰笑瞥我一眼後，祂取過茶几上的長黑菸管，「我們另外一位主角呢？」

「小弟說馬上就到，還請大哥多等祂一會。」堂弟回答。

聞言，短髮司辰眉眼不挑，點燃斗缽內的煙絲。

接著，輕煙蹁躚。祂低沉微啞的笑音同樣飄渺，雲霧籠罩整座花草廳堂。

「不錯啊，我們的小弟長大了，在粉紅身旁學會如何吊胃口。」
