---
title: "夢×放電與被電(6)"
slug: "1728703448"
date: 2024-10-12T11:24:08+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1728703448
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

話聲一落，恰似槍聲乍響，驚鳥振翅逃林。

「大哥！」堂哥猛地站直身，登時惹來家人的目光後，祂不禁啞然。

祂正是那一隻被槍擊中的落雁。

「怎麼了？」短髮司辰呼出一口煙，笑問：「小弟有跟祢說，祂被何事耽擱？」

「祂……我……」堂哥呆愣了一會，侷促之色以肉眼可見地爬過祂的顏面。

顯然剛剛的行舉是祂的反射動作。祂既不知道小弟現在因何而遲到，也不清楚該如何為小弟打掩護，只得僵持原地，坐也不是，站也不是。

我凝向短髮司辰。煙霧飄搖，彷彿流風迴雪，拂過祂舒然開展的眉眼、額前一縷濕髮，將祂整個靈鎖埋雲霧間，令人更難以捉摸，如墜迷霧，霧裡看花。

偏偏祂的能量場沒有絲毫變化，維持在家人都能夠適應的平靜，專注凝視堂哥，耐心十足等著祂後半段話。

相較同樣含煙籠霧、保持低存在感的煙霧小哥，短髮司辰反而多了難以忽略的壓迫感。

最為弔詭的是，一方面話語間的沉默，儼然山雨欲來風滿樓；一方面環境能量仍未受到祂的氣勢壓迫，依然輕盈乾淨。

只是，沒人把祂的話當作是褒揚。

我沒有出聲，視線盯向腦袋愈壓愈低的堂哥。

從堂哥的能量場端詳，祂很緊張迷茫，還有一絲委屈。這些憋不住的情緒如高溫金屬溶液噴濺，登時引得隔桌的生化小哥整個瞬間彈起來！

與此同時，四姊心頭一緊，連忙開口：「大哥，堂弟祂──」

短髮司辰倏忽抬手制止四姊，目光未移開過堂弟，溫聲笑道：「我的小堂弟，別緊張。祢不曉得小弟在哪，就說不曉得，不要緊的，我不會如何。」

堂哥聞言，腦袋垂得更低，滿滿的羞愧燙得隔壁的生化小哥一溜煙地抱上柱子，伸手矯健爬上柱子，盪去橫樑，遠離堂哥。

「祢……」短髮司辰眉眼流轉的笑意未變，聲嗓低且富有磁性，轉眼冷卻堂哥不安的情緒熔漿，也成功勾起堂哥不住顫巍巍地抬首回視祂。

「覺得對不住我？」

「我……我……愧對大哥的教誨。」堂哥吞吞吐吐地解釋：「大哥百忙之際抽身過來，還特地調整自己來配合我們，我卻……真的不知道為什麼小弟還沒來，浪費大家的時間……」

「是嗎。」聞言，短髮司辰眉眼微彎。

「可惜，我不會接受祢的道歉。」

堂哥一慌，著急地想開口，豈知短髮司辰笑音不改，漫不經心地截過祂的話鋒，問道：「為何要向我道歉？嗯？」

「我──」堂哥語塞，唇瓣蠕動一會正要開口解釋時，這一回竟被清脆的敲擊聲扼止。

長煙管穩穩地懸半空，尚未燃燒殆盡的煙絲躺在玉盤內，伴隨著短髮司辰的笑音，燒出最後的夕紅。

「小堂弟，祢的愛與良善非常的美、非常的溫和。」短髮司辰擱下長煙管，懶聲一笑。

「這在裡面，裝的是誰呀。」

笑語方落，我眼前陡忽籠罩黝暗，仿若是被人關上電燈、遮住天窗外的陽光，如墜深淵，不見五指。

「幹麼。」我沒好氣地問，熟門熟路自己點起一簇花火，照耀當下的空間。

黑壓壓的空間內，沒有過多的裝飾，僅有一張椅子。椅子正對面有一棵巨木，以當下我的角度無法看見巨木樹冠層，僅有蔥蘢沉沉壓下幾枝翠綠。

不過，透過我腳下如鏡的水面，我便明白這一層的陰暗並非身置深淵，而是茂密蓊鬱的枝葉蔽日，將眼下整座空間籠罩在它的陰影內。

我索性坐在那一張獨立出來的椅子，面對聳立沉靜不語的巨樹，從口袋掏出一包菸，一邊敲出一根菸，一邊冷聲說：「祢特別獨立一個部分來跟我說話，不是想讓我跟阿寶一樣，跟祢神父談心吧。」

短髮司辰閒情逸致坐在巨木隆起的樹根，雙腿優雅交疊，興致頗豐地端詳著我一張臭臉，不住朗朗笑出聲來。

我叼著一根菸，並沒有點燃菸，只是面無表情地等祂笑完。

一部分的我們還在廳堂和源頭家人交談，另外一部分的我們就是在眼下。類似有多個程式視窗同時運行，直到某一部分結束，再依序回歸到其中一部分，一層層整合，或者全部整合都可以。

現在，這裡只有我和短髮司辰。

「蘗寶，祢的戒心很強，很好。」

我目光冷凝，兩指摘下菸後，皮笑肉不笑地諷道：「誰曉得祢突然一個舉動，會不會就將我拆掉了。」

「拆掉不好嗎？」短髮司辰反問，眉眼溢滿光朗般的笑意，眼尾都彎起光明磊落的寬和，對於我的防備給予無限的包容。

隨後，祂輕問：「好奇的話，蘗寶祢也能夠同步我。感受看看靈魂的我……是否想把覺知的我一根根拆解下來。」

祂的輕柔猶如一泓春水，清澈見底，潺潺湲湲得溫柔輕緩，無比自然地流淌入耳，迷人得讓人不由自主倘佯，任由流水帶走千絲萬縷的煩憂；亦似徐來溫煦的清風，令人享受被珍視、被捧在手心的安然美好，心甘情願交出自己。

這是令人沈醉當下的溫柔。

我滿眼狐疑地打量祂。

祂金眼裡有我，情衷柔腸得真切實意，彷彿是真的就再邀約我一起深入祂的心，真誠得彷彿要祂當場刨挖出心來，祂也僅會低笑一聲，乾脆俐落掏出心肺給我看。

儘管這種說法只是種比喻，畢竟靈魂沒有實體內臟可以剖，只有脫光所有外層包裝，露出最隱蔽、最真實的心輪。

會以這樣的比喻來形容，正是因為祂這一股坦蕩到無所謂、毫無底線可言。這一個毫無底線，並非是任由祂者牽著鼻子走，毫無界線感的模糊境界；而是短髮司辰的氣質既是沉著從容、自信瀟灑，更近似是豪賭挑戰極限的狂徒。

祂的溫柔溫暖，始終有股危險性，既神秘又體貼入微，輕而易舉地勾出對方內在的不安，從那一絲忐忑拽出令人難以直視的狼藉創傷。

譬如，阿寶與祂的對談，總是不知不覺地順著祂的勸哄，蝕骨般地安撫、化解一層層大腦控制性，接著在最茫然迷惑裡，輕輕拖拽出人身最難以啟齒的晦暗。

過度的控制，終將迎來毀滅般的失控。

正因為是靈魂與覺知，我們的面向有所共鳴、相似重疊之處。我多少猜得出來我們現在另外隔出一間密室的目的。

祂要的正是「失控」。

「不需要同步，我也知道祢就是想拆。」我十分冷靜，拇指尖有一下沒一下敲著兩指尖夾著的菸，「祢想看見拆除一層層外皮後的傷，有多惡臭、多糜爛，多麼的醜陋。」

同時，又多麼的令我們感到安心平靜。

我沒有說出後半句，因為我明白短髮司辰自己感受得到。

短髮司辰莞爾，不置可否，「接源頭本是一樁挑戰自我內在的真實與陰暗。」

「那有什麼事情需要獨立說明的嗎。」我不冷不熱地斂眼，當下拇指便按住菸嘴，「橫豎祢都清楚我早就答應小弟，也聯絡過小雪祂們家了。我認為祢不會是勸和，祢也從來不會干涉，祢向來只會火上澆油，隔岸觀火。」

「很有趣。」聽著我的解析，短髮司辰不以為意一哂，全然接受來自覺知的評價，「但祢忘了一件事情。」

我挑眉。

見我臉色微變，短髮司辰不住笑彎眼，不著痕跡地繞起話鋒，「我相信祢會處理得很妥貼。我很期待從祢身上，能感受到更幽微、更細膩的創傷，看見我未能看見、感受我從前忽略的、聽見我更真實的心聲……」

我冷凝著臉，「想說什麼。」

「同步不僅是祢我，也包含我們的小心肝。」短髮司辰眉眼藏於樹蔭底，曖昧難明，「祢覺得我們的小心肝會如何想？」

我當即擰眉，「祢又知道？」

「做了才知道，不是嗎。」短髮司辰脾氣好地笑了笑，「畢竟要承認自己的靈魂有這些面向，還要承認自己的潛意識所在意的事、各層次的差距與錯亂感……」

「我很期待啊……」說著，祂挺意猶未盡地以指尖輕觸自己的唇，柔聲說道：「她同步時的表情。」

我額角青筋不受控地跳了跳，正想叫祂閉嘴把長髮司辰叫回來，豈想小弟的聲音便突兀地彈出來──

「大哥──！這是粉紅哥要給祢的！粉紅哥也想邀請四姊、堂哥還有大家一起參加，再想請大哥幫忙評估我跟小蘗兩組之間的平衡。」

祂朗朗一笑，抬手正要結束空間時，忽地落下一句：「對了，蘗寶。」

我冷眼看祂，直覺某種弔詭的愉悅放鬆，正一點一滴腐蝕腳下的水面，逐漸向我靠攏。

「我很期待你是否能為了與阿熾*、小雪*家的謀劃，選擇與我同步。」

﹉﹉﹉﹉﹉﹉ *阿熾：是 粉紅寶石。旅程家的守護靈的名字 *小雪：是 百獸戲畫家的覺知代表
