---
title: "夢×放電與被電（7）"
slug: "1729242263"
date: 2024-10-18T17:04:23+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1729242263
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

「這是情感勒索。祢是刻意逼迫我們參加。」

堂哥一聽到生化小哥近乎指責的話，立即轉頭面對大半張表情都藏在防風鏡下的兄弟，「漢克哥，小弟不是這個意思……」

話都還未說完，小弟立即繞過堂哥，直面回擊生化小哥，「漢克祢不想參加祢就拒絕啊！我們又沒逼祢一定要參加！」

堂哥頗是無奈地，伸臂把小弟擋回安全的距離，「小弟，漢克哥也不是這個意思──」

當我和短髮司辰回歸到會議當前，盆景三兄弟早因為祂們要不要參加活動，已經越吵越烈了。

一個繼續掛在上方，像是吊鐘花倒掛在半空中，；一個站在正中央，不快抱胸反駁生化小哥指控；堂哥擋在兩個兄弟之間，好言相勸，但另外兩個顯然沒想要聽祂的。

四姊似乎被短髮司辰制止，忍耐似地坐在原位聽著祂們爭執，臉色晦明不顯；煙霧小哥頗有自知之明，直接繞到短髮司辰旁邊，省得遭受波擊。

此刻，短髮司辰斜臥於榻背，慢條斯理翻著手上小弟給祂的文件，任由祂們祢一言我一句爭鋒相對，祂兀自放鬆自在，彷彿與我們待在不同空間裡。

「祢在讓粉紅哥給祢補漏洞。」生化小哥一點都不領堂哥的情。祂一個偏首，便逮到被堂哥擋住的小弟──因為小弟更高，轉個角度一眼就看得到。「我們都不想參加的話，覺知們出事情可都是大哥的責任──這就是情感勒索。」

堂哥立即轉頭，在槍林彈雨裡努力嘗試與生化小哥溝通：「漢克哥，『勒索』這個詞也太過了些……」

「對啊，祢講得這麼嚴重，但真的很嚴重嗎？」小弟立即緊捉堂哥的話鋒，用力打回去：「就算小蘗跟熾前輩鬧翻，粉紅哥和大哥也會做好能量上的平衡和安全措施，這哪有什麼大不了的？」

我不禁挑眉，不淡不鹹地瞄向深陷前線戰火的堂哥。

畢竟，我跟守護靈前輩的衝突，當時僅有堂哥「不小心」聽到，這一會就不小心地傳出去了嗎。

我嘲諷似地哼笑，心知肚明從未有何不小心。

「祂們會吵架不是因為祢嗎？」

「哪有？那是祂們本來相處就不好了好嗎？」小弟一臉奇怪，「是漢克祢太敏感了！」

生化小哥聲音微微揚高：「我敏感？」

聲音亦是一種能量。能量掀起波瀾，一如花火噴濺，小弟登時氣勢如虹，爆竹般劈哩啪啦地反詰：「難道不是嗎？從小到大，祢的能量就是我們裡面最纖細敏感的！祢自己不也是常常對外這樣說的嗎？不然祢為什麼都要依靠我們才能生存？不就是祢敏感嗎？」

「小弟──」堂哥連忙出聲阻斷，小弟可絲毫不理會，逕自繞過堂弟，一張臉直接貼近生化小哥，字字鏗鏘地噴道：「但祢敏感歸敏感，怎麼可以擴大解釋到我身上來！而且，小蘗有答應啊！如果他不想的話早就拒絕了！就沒有現在的事情了啊！」

我不住冷笑出聲，白眼一翻，連搭話都懶。

「祢根本沒搞懂這個嚴重性！分明是祢胡亂盜用小蘗的名義去廣發邀請，他突然取消是他的誠信受損耶！而且後續祂們會起衝突，正是因為祢在粉紅家那些脫序行為！」

「哪有！漢克哥祢不能把所有事情都扣在我的頭頂上啊！祢又不是小蘗，也又不是熾前輩，更不是我，對著我指手劃腳幹麼？」小弟不禁怒火中燒，大聲反駁：「再說了，小蘗自己早就答應要跟我打一場的，我難道有慫恿祂跟熾前輩吵架嗎？小蘗自己情緒控管不佳，我還要管嗎？」

情緒控管不佳？我？我真的有點想笑出聲來，忽然覺得小弟確實是個很做自己的小天才。

「我們在討論你的行為動機，祢反而拖小蘗來卸責？」生化小哥瞠目，聲音都被憤怒分岔。

「漢克哥祢總是這樣！拿那些保護祢們這種弱者的規定套在我頭上！這不公平──！」

驟然，我眼前猛地一花，「砰」的一聲巨響，蠻橫悍然地阻斷爭吵！

小弟從柱子慢慢滑落，跌坐在地，臉頰有鮮明、突兀的紅腫，猝不及防的狼狽一如祂無法一瞬間重組的能量場，抖了滿身的塵埃。

「道歉。」四姊冷聲說道。祂原先中性偏柔的面孔，如今線條分明得陽剛，能量場結實剛硬，令臂肌鼓起滿滿結實的肌肉，才一拳把小弟打上柱子。

「對漢克、小蘗還有堂弟道歉。」

「……為什麼？」聲音抖出一句後，小弟的能量場轉瞬抽高，連腫脹的臉頰竟以肉眼可見的速度撫平！

「什麼都要我道歉，我說的有哪裡不對嗎？祂們不該自己負責嗎！」小弟蹦跳起身，怒吼：「就是因為祢們老是推卸責任要別人承擔！大哥才會久久不回家！難道祢們都不知道嗎！」

我出乎意料地挑高一邊眉，瞅向短髮司辰。

祂文風不動，充耳不聞地紀錄，既沒有出聲解釋，也沒有應聲，置身事外的態度更令人油生一股不確定性。

其實，我並沒有深入打聽司辰因何離開故鄉的原因──準確來說，是我與人身不管基於逃避直覺書寫出來的文字；還是認為這都已經結束了，追溯前因有何意義的因素，導致我們都對靈魂的經歷採取保留態度。

若真如司辰以前在談起源頭時，所跟我解釋是自己的心結所致，那麼便是急不得的事兒，也無關源頭家人的事情。

當然，我真要確定只需要如短髮司辰所說，選擇去同步祂就可以，祂願意開放這樣的權限給我。

端視我是否需要。

許是司辰和我的沉默，使得四姊的面色不太好看，握緊拳頭。

「祢打啊！」小弟忿忿地喊道，既是張牙舞爪，卻聽得見祂爆裂聲響裡的受傷、不甘心與委屈，「這樣爸爸就會明白我選擇離家出走的原因啊！」

「祢──」

「四姊！」堂哥見狀不對，飛快閃身擋在小弟面前，深恐四哥一拳又要打下去，祂低聲下氣解釋：「四姊，小弟脾性一直都直通到底，讓小弟冷靜一下氣消了就會道歉的，我沒事的！」

可惜小弟並不領情，一把使勁推開堂哥，「都要我們遷就祢們，永遠、永遠都要顧慮祢們的需求、在意祢們的生存、保護祢們的生命！口口聲聲說是大家的責任？我看根本只有我們！這是剝削！祢們都在剝削大哥和我！」

此話一出，不僅是四姊、生化小哥，連煙霧小哥都為之愀然變色，直到一道聲音適時捻熄第二場戰火：

「行了，都回座吧。該討論一下，祢們誰有興趣要參加？」

四姊緊握在側的拳頭反覆鬆緊，終是鬆開掌心，賁起的肌肉線條隨之平緩下來。

祂頂著張蒼白面色，重新回到位置坐下，鬱悶點燃自製的花草菸，深深吸了口菸後，開口：

「我不會參加的。」

這一刻，氣氛凝霜。
