---
title: "夢×放電與被電（13）"
slug: "1744099667"
date: 2025-04-08T16:07:47+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1744099667
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

這裡一片澄澈湛藍。

觸目所及皆為如鏡的海水，倒映蔚藍天色，真正天水一色。不遠處，一座古色古香草木生氣蓊鬱的祭壇，形似一條木褐巨蟒盤繞而起，亦如山石矗立於海水。

有趣的是，這片海水看似清澈，實則以厚重能量高速流動，宛如千萬順流刀鋒，足以割裂任何落水的物種；換句話說，不想跌下去，就得自己調整能量密度，或憑藉工具令自己踩於水面。

我抬眼看看天空。

澄澈無雲的天空儼如水藍色珠寶，光度、飽和色澤極高且十足剔透，乾淨得教人為之精神一振，與腳下的萬丈深淵形成強烈極端。

「小表哥！」

粉紅站在一級級樓梯前，正跟小雪開心聊天。當她餘光一瞄到我，舉高手揮舞著，禮貌地對我身旁生化小哥、堂哥一一打招呼，包括小弟在內。

小弟的光立即灼亮好幾萬瓦，一掃適才的陰沉黯淡憤怒，卻沒有如以往一般大喊著「寶寶」飛撲過去，僅是絞著雙手，充滿戀愛泡泡的期待亮亮眼，眼巴巴直瞅著粉紅。

「寶寶……寶寶這裝扮看起來好可愛！」

活像粉紅一應，小弟就會汪汪汪地出閘撲過去！

奈何，粉紅身旁有個高䠷的小雪。她眼神如淬毒冷冽，手裡拿來暖身的弓蠢蠢欲動，只稍小弟一動，她就射祂滿頭箭。

那頭劍拔弩張，我拾階而上與她們擦肩而過時，小雪的心音倏忽傳遞而來：「粉紅剛說，祂們隊伍只有三個；我也跟她說我們有六個人──她很驚訝，顯然不知實情。」

「熾前輩都被我哥誤導了，何況是粉紅？應是粉紅哥提前防範熾前輩，想平衡我們背後的資源挹注。」我腳步沒有停下來，以防其他人發覺。

「的確比較像是粉紅哥注重公平的作風。」小雪蹙緊眉頭，「只是，如果要我們提前準備，為何司辰大哥和粉紅哥不把全部名單公布，何必這般迂迴行事？」

我停住腳步。

「除非……」一偏首，小雪紮得整齊俐落的馬尾隨之在空中劃出柔和的弧度，流露她冷靜底下的擔憂：「是要激發你和小弟的關係衝突，誘發議題？」

我不動聲色地站在門口，回眸迎上小雪關切的視線。

包括落在後頭的小弟。

祂正得到粉紅幾句回應，便興高采烈轉圈圈，飛快跟堂哥分享喜孜孜的泡泡，毫無芥蒂地跟生化小哥喊著「寶寶喜歡我」，得到嫌棄的目光也渾然不在意。

整個生氣蓬勃得自在，恣意展現本身的快樂自信。

「無妨。」我不疾不徐收回目光。

「就是我自己的議題罷了。」

一入內，不同於外頭天水一色的藍，祭壇以寬闊、靜謐的木香圍繞，如置栽得筆直的乾燥森林莊重肅靜，靜至沉寂。

唯獨中心砌有一方水池，水池中心有一盤圓形石塊，圍繞若有似無的璀璨星光，令此處多了幾分靜謐安祥。

水池底流光浮動，映得水池輝亮剔透如翩然水母群；池邊四角各矗立巨柱，聳立沖天，匯聚於上方的圓拱頂，再由中心點如垂天星河籠罩整座祭壇。

星河輝光內有幾十盞宮燈與水晶吊燈，各自輝映朦朧的銀光，如不同星群的縮影烙印水面，只需以不同角度觀之，水池浮現的景象便會隨之轉換。

轉眼間，粉紅跑到一座水晶吊燈底下，仰頭窺探吊燈底下的銀輝，招呼小雪一起探究。

小弟興奮得如屁股跟著尾巴搖來搖去的黃金獵狗，到處貼地傾聽聲音。

大家近乎激發熱衷技術、喜好新奇的好奇心，或獨自、或三兩成群地黏在吸引之處，不肯挪動半步。

我面無表情地環伺四周後，不自覺停在水池星輝的夢幻虛象。

這真是出自我哥之手？

我狐疑，發覺大家都待在水池周圍，沒有一人是超出水池三公尺的範圍，包括我。

乍看之下，大家是基於場內陳設鄰近水池，諸如圓型坐榻、茶席與巨柱，自然而然都待在水池附近。

我向後退幾步，腳步維持一前一後，不再動作。

後腳有些微的壓迫下沉，狀似壓抑；前腳則是清爽悠然，自然舒展──兩側的能量流動性不一致。

此外，再無特別之處。

其實，能量流動的不一致性隨處可見。好比屋裡、屋外的環境壓力值，會根據時間點、地點、氣候等變動因素而不同；再如祭壇外的天空和海水，兩者能量結構、特性不同，感受亦會不同。

遑論，我腳下的差異性更是理所當然。

嘖，我終於又被搞瘋了嗎。

我不快地按按腦側，直瞅這一池水，水面濕濕漾漾吹出圈圈璀璨星辰……

陡然，莫名詭異的念頭仿佛從星辰深處，射出靈光直衝我心口，逼得我眼睫不由得一顫。

莫非……祂們為的是整合？

奇妙的複雜從心口油然而生，我撇開目光，不再直視象徵星際的流光，卻不經意瞥見位於最裡處的家長群，以及作為活動代表的粉紅哥。

粉紅哥一身筆挺嚴緊卻不失柔和的中性銀灰西裝，儼然是一位書卷斯文的年輕班導，正與陪伴孩子同行的幾位家長說明活動細則。

如果是我家的「家務事」，那與粉紅家何關？

縱然粉紅哥是我家的長老，祂有必要大費周章策劃活動嗎？是這件事「剛好」與熾前輩的勾心鬥角息息相關？單純只是讓自己的小覺知學習？還是粉紅哥祂退休閒到發慌？

冷不防，粉紅哥抬眸朝我溫煦淡笑。

稍頓，我眼也不眨地頷首致意，腦海猛然炸開熾前輩大罵我哥的一句話──

祂說，祂們就是一夥的。

心思一動，不待我多想，粉紅哥推開身後的青銅大門。門扉一敞，恰如鳥語花香、落花流水的春意盎然登時流淌。

是與此處截然不同的風格。

幾位家長受邀入內後，門扉立即無聲折斷春意，重歸沉靜。

那是哪裡。

我微微瞇眼，眼睜睜瞧見青銅大門消失於木質牆面，仿佛不存在過。

這扇門和這池水一樣，太過突兀了。

作為我哥跟熾前輩打架交手的練習場域，有需要這種不必要的設計嗎？

粉紅哥是我家的長老，亦是我哥從星際開始一起工作的同事，祂必然知曉我哥分裂前的事情，可祂會答我嗎？

許是我的目光過於明目張膽，粉紅哥不改風度翩翩的溫柔，信步朝我走來之際，粉紅驚喜交集的呼喚乍起──

「阿熾！祢不是在十二哥那邊嗎，怎麼趕過來了！」

粉紅哥笑容一僵，淺藍色的眸光猛如寒刃銳利，陰狠毒辣地砍向祭壇門口緊抱著自家小覺知的熾前輩。

「難得寶寶參加這樣的大型活動，我再怎麼忙也要趕來陪妳。」熾前輩滿口寵，單臂擁著粉紅，任由粉紅抱著自己的頸子，滿眼柔情。

我保持微笑，額角隱隱抽動。

熾前輩的妝扮依然是稍早我所見的，完全遮不住猛勁肌肉的短袖黑衣，唯獨髮色居然金燦燦得一改往常的黑。

熾前輩一揚眸，柔情似水驟變，變成欠債還錢的凶神惡煞，闊步來到粉紅哥面前。

「真是意外啊，祢這無賴不繼續跟司辰撒嬌了嗎。」粉紅哥笑容如常，溫雅如玉潤，內斂含光，出口盡是夾槍帶棍：「畢竟你只要被我耍了，面子掛不住就想去找司辰討拍，怎麼了，這一次是讓司辰給祢唱搖籃曲嗎。」

「唱個狗屁──多虧祢這黑心蓮，我一想到寶寶必須跟祢單獨相處會難過、會生氣，我就不可能讓祢再強迫寶寶。」熾前輩輕輕按住粉紅的後腦杓，狀似不讓粉紅跌倒，實則不想讓她抬頭看見自己咧開的猙獰笑容！

「因為寶寶一點都不想跟祢親近！」

粉紅哥面色一沉，「是這樣嗎，可祢就丟下她了啊。何況，她離了祢也跟朋友相處得很好。」

「如果寶寶知道這一切都是祢故意安排的，祢就等著被寶寶討厭得更澈底！」

「是嗎，難道祢敢說祢都沒有做過讓寶寶傷心的事？」

我面無表情地閉上眼，極力克制爆裂的青筋。

您倆佬什麼意思？吵架對所有人消音，就我不用？還有……

我睜開眼，目光死沉地放空。

把我夾在您倆中間當分隔島有意思嗎？當我是我哥嗎！

啊，是我瘋了。

我瘋了才奢望能從這倆幼稚老靈魂口中，得知我哥分裂前的線索🙂
