---
title: "夢×放電與被電（10）"
slug: "1741256741"
date: 2025-03-06T18:25:41+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1741256741
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

負擔？

我勉強從被分組名單一片空白的震驚回神，憶起稍早前家族會議，小弟對著四姊祂們吼出的一句話：

「就是因為祢們老是要別人承擔責任！大哥才久久不回家！難道祢們都不知道嗎！」

這句話令我五味雜陳，不覺捏捏眉心，正欲退出連結時，包裹我的暖流登時升溫，視野一瞬遼闊。

溫暖的安心感仿佛一劑安眠，令我不自覺泛起睏意，漸漸地我感受到短髮司辰以指尖劃過紙張的觸覺。

我心下不意外。

很好，標準賠了夫人又折兵，我被迫進入劇情殺就對了。

我勉強撐著精神，聽見四姊幽幽開口：「自我有記憶以來，我……不，我們都是倚仗大哥和幾位叔伯長大的。」

據我所知，四姊所說的是歷經浩劫毀滅的星球故鄉。故鄉能量劇變，令故鄉大多數的資源物種一瞬枯亡、眨眼湮滅。

富饒轉瞬枯竭，能量不復使用。

我曾透過我哥的視角看見星球故鄉。儼然從紫煙粉霧般的花塢，血紅電光乍現，眼前所及變成一座焦黑的荒蕪。

最可怕的並非眨眼尖的浩劫，而是後續一連串的劇烈影響。

捱過第一波的載體生命所要面臨的，是儼然瘟疫的蠶食鯨吞。生命逐漸枯萎的消逝，族人以肉眼可見的速度銳減消逝，並產生極端化的突變。

好比，一座花園囊括諸多不同載體元素，有屬於柔軟具有一定韌度的花花草草；有些屬於過濾星球能量、養分轉換的土石；更有些是負責傳播、繁衍的蜂蝶。

如今生態驟變，為了生存不得不改變原先的棲息模式，大致劃分成兩類。

一類變成地下穴居，譬如四姊祂們與後者，佔倖存者近九成；另一類因突變得以適應極端的能量變化、快速代謝，變成獨自在外地探索，譬如我哥。

兩極端無法相容適應的能量，過著相異的生活型態，承受不同的生存壓力，令兩類群族的關係漸行漸遠；便是彼此群體當中有同源同根的家人，無一得面對懸殊的能量差異帶來的距離感。

隨之而來的，是祂們各自的心境變化與認知衝突。

「風暴來時，我只記得是大哥祢撈起我跑，周圍好吵好亂也好刺眼……我好像暈了過去。」

四姊遙憶起最小、最脆弱的迷茫，這令祂惴惴不安，連勾起笑容都算勉強。

「等我醒來時，我只能待在保護膜內。我可以找到二姊和三哥，卻不見大哥祢。」四姊稍頓，猶豫從祂的眼裡一閃而逝。「是我央求母親和父親祂們發訊給大哥，希望大哥能夠來看看我……」

「我當時不曉得這項要求多麼強人所難……我只是真的想親口跟大哥說聲謝謝，如果不是大哥當機立斷抱起我，我也會跟著那一場風暴消失。」說著，四姊啞笑一聲，滿是苦澀與無奈。

「不，或許真如小弟說的，我一直把我的期望和希望投射在大哥身上。」

「我羨慕同齡的孩子可以去會面室見見家人，羨慕祂們回來總是容光煥發，分享著祂們聽到的故事……隔幾天還能拿到祂們家人從外頭帶來的新奇小玩意。」

「我並不知道那些玩意，都是祢們用命換來的。羨慕與期待令我的想念也不那麼純粹了吧？只是……當我看見大哥祢站在保護膜的另外一端時……」祂伸手貼上自己的胸口，低垂的眼眸含光待放，身姿仿若含羞草逐一舒展開拘束緊繃的葉片。

「我是真的……好開心，好開心的。」

此時，我眼前忽地掠過極快的畫面。

阻斷心意連結的保護結界橫過充滿螢亮星點的水域，與「我」身後的晦暗形成強烈的光影對比。結界之內，好小好柔軟恰似花朵的妹妹就貼在邊界，一見到「我」，眼裡迸發晶亮璀璨的欣喜光芒。

阻隔我們的結界驟忽泛起能量紋路，自然地形成一串文字──

「大哥，一路小心、平安。」

「我」看著一字一句，不發一語，僅是將手貼在結界上。結界上屬於妹妹的祝福與期盼轉瞬星爆似地炸裂，轉化成更平淡的一句：「謝謝，祢好好休養。」

然後，「我」轉身離去。

「我」沒有去看，依然能感知結界內的妹妹落寞地頹肩、佯裝打起精神的笑靨，用著祂細嫩的聲音大喊：

「大哥！我等祢回來！」

屬於心意的聲音被結界澈底阻攔。原本「我」不該聽見的，然而感官放大令「我」得以聽見這一句話。

不時宜的悲哀驀地浮現，我眼前的畫面倏地被更加黝黑的空洞吞沒。

猛然，一縷黑刺向我的眼！

我一後仰，黑影直直擦過我的眼睫，所經之處高溫炙燒、濃烈焦臭，我不住撇頭閉眼，忍下那一波不事宜的熾熱之際，腳踝陡地捲上滾燙！

不待我反應，我整個人被如雷電的力量往下拖！

我暗罵一聲，直到我勉強拽住身旁流動的能量管線與之抗衡，趁機朝黑影深處一瞧。

那裡有個黑洞，清澈暖流仿若感知異狀，一線一縷行雲流水覆蓋住黑洞。

同時，我腳踝上的黑繩逐漸失去蠻橫的力量，苟延殘喘地不肯放開我。

我沒有踢開，眼睜睜盯著能量管線靈活編織出縝密交錯的網，像是修補傷口貼上紗布，撒下天羅地網阻擋黑洞內的殘渣流出。

一時間，我竟難以辨識黑洞裡的是曾經的我，還是屬於靈魂的「我」。

黑洞裡始終藏著殘破的「我」，冷漠地盯著那一口光，直到光再次被黑暗填滿。

每每看見天光落下時，緊隨而來的便是碎骨腐肉。

一次次的希望，只會換來一次次失望。

不要再給我希望，我也不需要期待。

我聽著那一口的陰暗吐出來的痛恨與孤絕，我垂首低凝那一口黑洞底的「我」。

「怎麼不解開？這對你來說易如反掌才是。」

不屬於我的低沉笑音一起，我眼前的能量管線停止編織，徒留一小口的黑洞。黑洞裡是探出的黑影長足數尺，不屈不饒地緊捉我的腳踝不肯放手，形成一種詭異的連結。

聞言，我皮笑肉不笑地譏道：「喔，那還不是多虧神父您安排與四姊的談心，我才有初次的新體驗。」

短髮司辰微微偏首，瞥過一眼後，繼續袖手旁觀，笑問：「那麼蘗寶的新體驗如何？」

「有病看病。」

「哎，蘗寶說話真是跟阿熾那小可愛越來越像了。」笑聲自短髮司辰的喉嚨低低震出，些許的沙啞流露鮮明的愉悅，「說話這般言不由衷，很容易有溝通問題。」

「哦，想必凡是跟您交流的，都會碰上溝通問題。」我毫不客氣回敬，萬分嫌棄之餘，給祂擠出一張獰笑，「哥祢既然心愛那個死傲嬌，祢們兩就該一起手牽手去伴侶諮商。」

「這怎麼行呢。要是我沒忍住傷害到那小可愛怎麼辦？我可心疼呢。」短髮司辰無視我白眼翻到後腦杓，掌心貼在自己胸口，無比真摯誠懇、從容寬和得儼然擅長傾聽的神父。

「假如阿熾願意的話，倒不是不可行。可惜呀，阿熾祂一心一意撲在小粉紅身上，我沒有強制愛的興趣。」

「是喔。」我嗤之以鼻。

「不過……」祂忽地彎下身姿俯視我，稍長的淡金瀏海滑落淺淺的陰影，籠罩祂眼裡不改的笑意，降下一縷忽明忽暗的詭譎。

「我對自己應該是有的。」

尾音甫至，我猛地揮刀刺向祂的脖子！

-------------------- 系列介紹： 熾哥： 粉紅寶石。旅程家的守護靈，貌似是我哥心尖上的大寶貝。

寫到大寶貝，我的嘴角就翹起來……來自靈魂內心深怵（沒有錯字，怵目驚心的怵）的微笑
