---
title: "夢×放電與被電（11.5）"
slug: "1741915446"
date: 2025-03-14T09:24:06+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1741915446
fb_source: "profile_posts_1.json"
---


不久後，我們收到長髮司辰給的名單。

「那混蛋！」

一看到名單，熾前輩猛地迸出一長段靈界粗話。大致內容是在罵我哥混帳神經病有空發瘋沒空都在發瘋的瘋狗之類的。

我不住多看兩眼，見熾前輩臉色又青又黑，想發作偏得壓抑的糾結模樣，我鬱悶如陰的心情倏忽開霽，晴朗開闊得險些哼出旋律。

能見到老是擺臉色、氣勢爆棚的熾前輩吃鱉的模樣，真是難得。

原因很簡單，我們手上的名單只有我方陣容成員名字，成員名字並沒有粉紅。

意思是，熾前輩心心念念的小寶貝覺知粉紅在另外一隊──小弟那邊。

「不如熾前輩去求求我哥，讓祂把小表妹換隊？」斜睨熾前輩拳緊的手，我隨手抹過頰邊的汗水，繼續火上澆油：「畢竟熾前輩是我哥的大寶貝，相信祢只要開口，祂肯定會答應的。」

即使名單是長髮司辰排的，長髮司辰和短髮司辰祂們表現出來的性格截然不同，祂們對熾前輩的態度卻大同小異。

就是我哥掐住熾前輩的軟肋，等著祂去求祂。

「囉唆！」熾前輩泛滿陰冷的俊眸，凶神惡煞直瞪我一眼，「你先去找你家的過來集合！祂這麼快寄來，就是要人提前準備。」

「祢真的要去求祂？」見熾前輩果斷掏出手機要聯絡，我挑眉問：「祢要求哪個？」

「我有需要跟你報備？」熾前輩萬分不痛快地冷聲嗆道。

「不用啊。」我一改皮笑肉不笑，眼前發脾氣得熾前輩就是一整個豎起尾巴、炸毛的……大狼犬？小狼犬？小狗？

哈，原來熾前輩您也有這一天啊！

我的心聲傳達清晰迅速，熾前輩直接臉黑了不只五個色階。

但，我完全不想遮掩我的幸災樂禍，咧開皮笑肉不笑的虛情假意，溫馨提醒：「我想跟前輩提一提，也許長髮哥比較好說話吧，就像當時車上。」

「看在祢是寶寶認的『表哥』份上，我勸你少跟祢哥學壞的！」熾前輩理所當然的火大，理所當然地摁下電話。

「自然，請前輩放心。」我輕捏下顎，笑眼盡是譏諷，綿裡插針，夾槍帶棒，標準童話故事裡刻薄的後母，笑看熾前輩口嫌體正直。

「我絕對不會像我哥那樣對待前輩您的。」

「……嘖，好的不學，學那兩個虛情假意的！那倆神經病瘋狗！」熾前輩怒啐，不再跟我廢話了，扭頭走人時，電話似乎馬上被接通了。

「聽不到祂們在說什麼了。」小雪倏忽從我身後冒出來，她拿著一條濕毛巾擦拭汗水，顯然她一結束自家長輩的指導後，走出來就撞見熾前輩炸毛，難得八卦問我：

「既然熾哥去求就有用，你何必大費周章去同步司辰大哥？」

「我靠祂？還不如自己先來吧。」我藏不住眼裡的鄙夷，呵呵兩聲：「熾前輩那種死到臨頭，看到棺材也不屈服的硬骨頭，不到山窮水盡、無力挽回，祂可不會輕易鬆口。」

「沒想熾哥一碰到司辰大哥就傲嬌起來……不過這類型的我也見多了，倒有種懷念的熟悉感。」

小雪的手指輕置於下顎，旋即發現我熟稔於心，擺出吃瓜群眾的起手勢：「我能問問祂倆的關係嗎？」

我嗤聲，「記得上次活動嗎。」

「有，我可沒忘了那連續數天的嘉年華。你在那時候就發現了祂們的基情──咳咳、我是說，激情？」

「哦，對。」我一點都不在意地別別手。

「某一天我得回家一趟，我哥載我，熾前輩忽然開口要找我哥，於是我哥順路載祂一程。」我面無表情憶當初，平板無波地描述：「祂倆在前座，我在後座睡覺，哪裡知道一個塞車，祂們倆當著我的面檢查能量場了。」

「阿寶直接半夜嚇醒，一臉崩潰的。」我一臉毫無波瀾，「妳知道的。靈界脫光衣服等同兩者能量振動，某程度算得上親密關係。這種親暱程度在人身大腦的資料庫，變成我哥忽然一手扣住熾哥的後腦杓，當著我們的面熱吻起來了。」

「……」

「嗯，我第一次目睹就是這樣衝擊。我都不曉得該震驚我哥這樣主動呢，還是熾哥居然毫無還手餘地、原地就範？乖乖地讓我哥檢查能量。」

「祂們什麼時候在一起的？不，小粉紅知道這點嗎？」小雪努力從瓜香回神，一臉認真先考慮伴侶關係。

看熾前輩在結界內悶頭講電話，內容聽不到無從嘲笑，我毫不介意地繼續搬出黑料：「喔，知道啊。這陣子熾前輩每晚找我哥調整舒壓，那兩個都在打架，最後熾前輩被我哥打在地上後，心裡議題特別多哭得可慘了。」

「我哥呢……嗯，兩個哥哥不同吧。」我瞇眼回想當時。

彼時，粉紅一臉憂心忡忡，想要知道調整的進展，活脫脫的是病患家屬，一把鼻涕一把眼淚的。

結果，長髮司辰一臉認真平靜，給阿寶同步鬼畜的畫面。

畫面裡，熾前輩全身毫無氣力，發洩完暴衝的能量後躺在地上。

長髮司辰則是單跪在祂身側，接著單手托起祂的後腦杓，另外一手扣住祂的下顎，迫使熾前輩直視祂，彼此之間的喘息交錯。

長髮司辰低聲說：「想哭就哭，別忍著。」

想當然，熾前輩死倔著，哭也不哭，但長髮司辰瞭然，僅是輕道：「這裡很安全，只有我。」

熾前輩就哭了，哭得淚眼汪汪，鼻子紅通通，一把抱住長髮司辰埋在我哥胸口哭。

我面無表情和阿寶看完全程，阿寶承受不住地目瞪口呆。

我沒有安慰阿寶，因為更鬼的還在後頭。

相較長髮司辰慢條斯理的溫和，短髮司辰採取強悍作風。

熾前輩還沒發洩完，短髮司辰一把壓制住熾前輩，整個靈箝住熾前輩的雙腿。

接著，短髮司辰一掌扣住熾哥的後腦杓，整個靈俯身伏在熾前輩身上，逼得熾前輩無法動彈。

祂的指尖先從熾前輩的胸肌線條開始，往心口的位置滑去，過程極其細緻緩慢，去挖掘熾前輩的心輪。

熾前輩很焦急生氣地掙扎，奈何壓制祂的短髮司辰文風不動，朗朗笑道：「祢這小可愛又想撒嬌蒙混過去呀，這怎麼行呢？我們今天聽聽那時候經歷什麼，好不好呢。」

被壓制的大傲嬌當然是反抗、撇頭、怒吼：「不要！」

祂摸摸熾前輩的眼角，一臉憐憫輕歎：「沒有眼淚，但祢的心正在哭呢。」

事後阿寶質問，短髮司辰滿臉無所謂，卻說得惋惜：「嗯……其實阿熾要騎在我身上，我無所謂的，可惜祂忙著面對自己的陰暗面，做不到呢。」

「所以，大概是這樣吧。」我結束回憶，「變態鬼畜跟硬漢小傲嬌。」

「小蘗，」小雪雙眼盛滿「那還不快辦兩桌恭喜祂們」的同人女亢奮，「哪天祂們辦婚禮記得叫上我。我們家什麼沒有，就人脈跟佳餚最多，隨時能安排！」

我毫無良知地微笑。

「當然。我還會噁心熾前輩，喊祂一聲嫂子。」

-------------- 白色情人節，我祝福祂們長長久久ಥ⁠‿⁠ಥ 粉紅寶石。旅程 百獸戲畫 這個股票我真的下不了手嗚嗚嗚嗚嗚😭😭😭
