---
title: "夢×放電與被電（12）"
slug: "1743750149"
date: 2025-04-04T15:02:29+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1743750149
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

「司辰祢這王八蛋神經病！」

當我慢吞吞走出房門時，就見到熾前輩凶神惡煞、風風火火，一身緊身短袖黑衣都遮不了的大肌肉蓄勢待發要幹架的氣勢，祂抬腿一腳踹開長髮司辰的房門，一怒火就噴過去。

「就祢這心機渾球流氓瘋子！說什麼要讓寶寶有學習空間！祢信不信我把祢弟扁到祢都認不出來！祢這壞蛋從頭到尾就跟那狡猾的黑蓮花一掛的！」

我還沒來得及看看裡面幹架情況，門猛地在我面前「砰」的一聲關起。

聽都聽不到熾前輩那低音大砲在吼什麼，一點聲音都沒有。

八成被我哥消音了。

還真是意外啊，長髮司辰居然都沒有答應？「黑蓮花」是在說粉紅哥吧？我頗是意外地再瞧瞧房門一眼，感覺我跟長髮司辰的連結度──挺罕見的，長髮司辰居然在休息？

正當我評估到底要敲開門親眼目睹火葬場，再倒一桶油淋上去，還是遵守一下界線直接離開比較妥當時，一道陰沉沉的呼喚直截了當地衝來！

「小蘗。」

我聞聲，面無表情轉頭探向聲源。只見走廊盡頭，小弟陰鬱難看地直瞪著我，按人類的說法來說，活像三天沒有睡的憔悴，銳化祂心裡難掩的忿忿不平，只差沒有齜牙咧嘴對我亂吠。

「呦，這不就是我們竹炮小哥嗎。」我徐徐咧開一抹極度惡劣的笑容，金眸斜睨比我高上不少的小弟，「早安啊，想來祢睡得不太好呀，是被表妹請吃閉門羹嗎。」

不是猜的，是推斷的。橫豎熾前輩心情惡劣，再怎麼遮遮掩掩的終究會影響到粉紅；而跟著心情不好的粉紅再怎麼好脾性，必然無心去應對小弟。

似乎被戳中痛點，小弟猛地一炸，活像爆竹批哩啪啦脹紅臉，「小蘗你少得意忘形了！你以為你那邊人多就可以為所欲為嗎！等下活動你就知道了！我知道大哥看得起我才會這樣安排，你少仗著大哥維護你就少瞧我！」

我眸光微不可察一凝，扭頭走人。

「寶寶怎麼可能喜歡你這種覺知……」

我頭也不回，舉手送祂一記髒話手勢。

身後的罵聲撲天蓋地，我充耳不聞，僅是反覆琢磨小弟適才的話。

「人多？」

目前參加活動的人數──包含事後加入的堂哥、生化小哥，共計十五人，我方卻只有六人，意味著對方擁有剩下名額。

兩隊人數不均是弔詭。

然而，分組名單得以送到我們手裡，意味注重公平的粉紅哥認同兩隊實力的平衡。

起初，我以為雙方實力計算囊括背景資源，比如：我方會有熾前輩、小雪的家人，加上生化小哥的經歷意外豐富，同隊的同學均有不錯的體能，且是個熱衷技術切磋的技術宅。是故，我並不當一回事。

橫豎熾前輩氣憤難平，給我們的器械反而新穎──這大傲嬌一方面咬牙切齒地「命令」我一定要把小弟往死裡打，一方面當著我們的面給粉紅添加不少防禦性裝備。

如今，從小弟的反應看來……

我唇角的弧度泛起幾分趣味，我索性掏出手機，點開和粉紅的私訊。

「小表哥！早安！」

粉紅朝氣蓬勃的稚嫩聲嗓立即傳來，隨即而來的是她笑得燦爛、眼彎彎的影像浮現。

她一頭淺金長髮紮起馬尾，身穿色調清爽的淺灰短版運動杉、天藍色運動褲的影像──好比視訊鏡頭，背景是與她穿著相稱的蔚藍天際。

「小表哥你在哪裡呀？我已經到練習場啦，這裡真的好大好漂亮喔！是藍色天空和海水耶！沒想到熾哥一直都是在這裡瑜伽呀！」小女生興高采烈分享自己內心的喜悅。

我目光微凝，聽出粉紅完全不知情。

那場地是以海水為底，天空為頂。

據熾前輩昨晚的解說，天空海水完全不能當作是景色，而是可以偵測、追蹤能量活性的「活物」。換言之，場地是一群不具實體的生物，當場內個體的能量增幅度、頻率愈高，祂們便會開啟生物獵殺本能。

等同我們在場地內，除了面對敵方隊伍的進攻，還得嚴防背景的範圍攻擊。

我毫無波瀾端起機械式假笑。

「這裡真是適合拉『瑜伽』啊。」我平鋪直敘地復述熾前輩和粉紅解釋的「拉筋瑜伽」，假惺惺地露出笑容：「嗯，熾前輩該不會是藉機想讓粉紅心疼祢嗎？這苦肉計、這白蓮花般的手段真高啊，需要我代勞嗎？」

「嘖，我就真的沒事！」熾前輩用力瞪我一眼，「祢少給我亂說！」

我確實完全不擔心粉紅。

因為，熾前輩絕對會替粉紅做一百萬個事前準備，包括裝備強化防禦力、提高能量流動性等方面加強。

「哎……熾哥說祂有事要先找十二哥，小表哥有看到祂嗎？」粉紅旋即眉心皺起小結，有幾分鬱悶地問：「祂現在如何？祂是不是又得瑜伽不能來了……」

「我正要出門，妳不用擔心熾前輩，我瞧祂非常有精神、中氣十足地找我哥談心了，談完應該還是會來妳身邊的。」我不慌不忙、輕描淡寫地揭過熾前輩用一串大髒話掩飾自己不安的鴕鳥行為。

想來熾前輩如此心急如焚地跑來找我哥興師問罪，主要是想跟我哥討拍吧？呵呵，這個老靈魂在不安啊，居然不敢親口告訴粉紅實情。

真是好笑。

「那就好。有十二哥長老在熾哥旁邊，我很放心。」粉紅明顯鬆了一大口氣。

對啊，放心吧表妹，熾前輩肯定會主動跳進我哥那朵食人花的消化袋裡的。

「對了，表妹，今天活動上妳自己要多注意些，我擔心妳。」我莞爾，尤其在感知小弟忿忿走出來時，我的口調更似沐浴暖陽後的山澗漱石，幽幽清遠卻不失溫暖清澈，不過份親暱也不會冷漠疏離。

「儘管熾前輩為妳準備充分，但妳跟小弟一塊的話，我可能沒辦法顧慮到妳，妳自己當心，明白嗎。」

「小表哥……」粉紅微微抿唇，感動得湛藍眼睛水汪汪，卻溢滿閃閃動人的自信堅定，「沒問題的，反正我也不跟小弟一組，繞開祂就好了！就算繞不開，石頭堂哥也會幫忙擋下來的！」

意思是堂哥不是跟小弟一組，反而是跟粉紅一組嗎？

「小蘗你太過分了！居然跟寶寶通訊──！你還說你沒有喜歡──！」

驟然，小弟不甘心的吃味吶喊不屈不撓如怒浪撲捲過來！

我心神一斂，乾乾淨淨不留一星半點的破綻，不慌不忙、殘酷無情直接掐斷通訊，一溜煙地鑽上車，車門上鎖，乾淨俐落杜絕小弟的情緒。

「小弟一早又在鬼叫什麼。」在車上等我的生化小哥靈敏地轉過頭，聲音隔著防毒面罩的氣孔略顯失真，卻掩藏不住活脫脫被打擾休息的不爽快。

「羨慕嫉妒恨。」我支手扒過瀏海，一手拿著手機在群組丟上一句話後，口頭告知身旁的生化小哥：

「情況有變，粉紅跟小弟並不在同一組，看來有三組人馬。」
