---
title: "夢×放電與被電（18）"
slug: "1746522895"
date: 2025-05-06T17:14:55+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1746522895
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

無雲蔚藍的天空轉瞬一黑，只見電光忽紫忽白頻頻吞噬其他色彩，暴雨狂嘯、雷鳴怒吼的交織，連聲音都聽不見。

粉紅眼睜睜地看著浮空的燈頓時滅了四盞，且其他燈盞顯示的畫面數值跳動得更快，幾乎是一面倒地在其中一隊。

她不敢置信也不知該如何是好，腦海有一瞬間空白。

轟隆！

劈裂天空般的雷電喚醒粉紅，她的十指掐緊掌心，努力從驚怒交加的情緒浪濤內回神，唇瓣只能顫顫地迸出同樣發抖的聲音。

「祢們到底在做什麼……」

她的目光直直地落在一盞宮燈，燈內閃爍著一朵暴風雨的縮影，外頭驟變的氣候──或者說戰局情勢逆轉的關鍵為何，昭然若揭。

「我們不是說好……不會另外干涉的嗎？」

堂哥不住撇開頭，一雙捧著暴風雨宮燈的手不知該放開，還是繼續捧著，祂最後硬著頭皮擠出一句寬慰：「這個……粉紅妳放心……小蘗他不會有事的，他一向都很有辦法……」

「辦法？」聞言，粉紅難以置信地看向一向木訥──甚至有幾次都跟祂口裡的覺知一起吐嘈小弟的堂哥，「這跟小表哥有辦法有什麼關係！我們不是說好不用這個方式干預祂們比賽的嗎！」

堂哥抿緊雙唇，額角沁出些許不忍的汗珠，「粉紅，我只是……小弟祂很危險──」

「可是現在我們是裁判啊！那不就得公正看待嗎！小弟祂危險，難道小表哥不危險嗎！」粉紅猛地打斷堂哥的解釋：「如果都是為了家人，那為什麼撇除小表哥！」

面對接連不斷的逼問，堂哥滿面羞愧，對於祂的選擇竟是難以解釋。

堂哥的沉默教粉紅一陣難過。

她真的說不上來這份感受是源自堂哥背叛他們的承諾；還是因為這個理由太過荒唐了，情緒來得又兇又猛，她只來得及忍著不掉淚，決定扭頭瞪向一語不發的 B 。

「還有你！為什麼要按下同意！A 明明還沒有危險區範圍值！你為什麼──」

「妳不懂。」B 撇過嘴，一碰上粉紅的眼神，他竟莫名心虛迴避粉紅的眼神，「我比妳還更熟 A 的情況。A他腦子跑得快，但他的續航力妳不也在上一次活動看到？尤其現在外面這個情況，祂一下子就會被洞穿了──」

「可是剛剛就還沒有到 10% 以下啊！」粉紅難以接受地低喊，不曉得是氣的，她莫名感到心痛，她說不上來也無從分辨為何，氣得直喊：「你是不是記恨小表哥拒絕──」

「才不是！我沒這麼無聊好嗎──」說著，B 的臉漫起尷尬的僵硬，一回眼就見粉紅與先前鬥嘴時的氣勢滔天截然不同的難過，他躊躇半晌，終究說不出來安慰的話，只能反覆辯解：「啊……就真的是 10% 了……」

豈知，粉紅完全無法理解也聽不進去 B 的任何解釋，轉頭就看向位在二樓位置的粉紅哥！

自己的哥哥是這一次活動的策劃人，祂肯定能夠主持這件事情的！

「哥哥──這不公平！這個判決應該要重新──」

喊到一半，粉紅倏地呆愣了。

因為粉紅哥投來的目光相當平靜，近乎稱得上是冷漠，竟令祂冰藍色調的眸光顯得不近人情。

她下意識回首，不經意瞥見一直在後端沉默的守護靈阿熾。祂一臉冷漠，仿佛這場不公平在祂眼裡就是不值一哂的鬧劇。

倏忽，粉紅回想起很多。

包括好幾次出任務她和小弟、小蘗一組，好幾次任務途中的危機，都是小蘗單獨解決、當機立斷調整策略得以順利；在上課或課後，對比總是被大家拱在話題裡，小蘗相較冷靜疏離。

她只當小蘗沉穩可靠，不喜歡太過熱鬧的氛圍，卻沒想過背後的代價是什麼。

她又看向滿滿愧疚忐忑的堂哥，不禁恍然。

只是習慣了孤立無援嗎？

仿佛觸動到自己內在深層的委屈和難受，粉紅咬咬牙，索性奪過一盞燈，開始動手拆解。

即使再難、再複雜，也沒關係！

別人不選沒關係！她可以選！

因為現在的她也能夠選擇由自己捍衛心目中的公平！

×

當我再次墜入海裡，海水減緩從天墜的暴雨攻勢，水流如螺旋自底部逆流而上，往不斷激盪水花的水面急速衝去。

我則是不斷向下急墜，仿佛沉沉的鋼鐵直墜底部。

「不被選擇的，總會是我」。

言下之意為「我永遠不會是最重要的，而我放棄了」，情緒編織的結構內有失重的寂寞，被一次次忽略的渴望，再次被更早、更久遠的自責難堪反覆折磨，形如枯槁，化作污泥死灰。

上層靈魂抹去心口的強烈喧囂，失落一如墜落深深海裡，被憂鬱溺斃、再被憤怒鞭屍，這份沒有歸屬感的寂寞選擇遺忘自己，自願墜入深淵沉睡而去；被分割的下層靈魂裹著疏離的外衣，不冷不熱、公事公辦。

我不會感受得到委屈，也沒有難過，更何況是憤怒？這不過是一句平鋪直敘的事實。

所以，我絲毫不意外在堂哥會做出這樣的選擇。

早在一開始就是這樣了。

當堂哥會為了阻止小弟闖禍不斷收拾麻煩，甚至代替向我道歉，急著想要協調我和小弟之間的衝突──是，堂哥有與祂特質不同的軟心腸，祂對我確實也不錯，只是堂哥花更多時間去照顧小弟，培養更深切的情感。

祂才會在小弟離家出走時跟著追過去，就是為了「擔心」，因為在乎自然是擔心。

至於我，在堂哥祂們眼裡，我獨立、懂得輕重、識大體、沉穩審慎，所以在任何情境下都能保護自己；相較之下，小弟在堂哥──乃至四姊祂們眼裡就是闖禍、製造很多麻煩、調皮搗蛋還沒有長大的孩子。

孩子雖然調皮卻也得仔細照看，卻忽略也有其他需要照顧的孩子，譬如生化小哥。

小弟很擅長也很懂得利用這樣的優勢，幫自己爭取更多的空間和機會，就像是祂在粉紅那邊刷存在感，抓的就是祂和熾前輩的性格類似，還因為是我哥的弟弟，得到粉紅哥的鼎力支持，不停在這一塊強化自己的優勢。

多多少少冒失又如何？這一點小缺點，別人不爽又如何？小弟祂想要的從不會落空，哪怕祂要擺脫責任離家出走，最後也會跟過去一樣如願以償的。

何況感情培養的基礎截然不同，這種差別待遇一點都不會我感到意外。

可是真的是這樣嗎？

倏然，我想起同步靈魂時，短髮司辰捉住我的神情。那是幾乎抑制不住的狂喜狂熱，連帶震動我內心裡屬於地球累世的痛苦與悲憤。

我驟然抬眼望向漂浮著叢叢下墜的浪花，不覺笑了出來。

不公平又如何？不被選擇又如何？不被愛又如何？

同時，我腳下看不見的海底深淵，噗嚕嚕滾出一串氣泡，仿若有個怪物跟我一樣露出微笑。

詭譎而欣喜的。

是啊，我不正是在期待這個時刻嗎？

難道不會有人接受真實的我，我就不出來嗎？

那一口黑洞被長髮司辰封住了，不代表我身上的被封住啊？

這個海域是我哥設計的，自然會有祂的能量殘留。一如稍早我透過連結這些殘留能量感知到海面上的動向，所以我抓得到小弟露出破綻的機會。

自然現在也可以！

那些飛快穿流過的「生物」正瞄準小弟，我從它們的感知看見小弟的能量暴漲的瞬間──

噴泉破海，直衝烏雲密佈的暴風圈，嘩啦啦的尖嘯聲吞噬天邊的雷吼。

與此同時，我自九霄飛墜，嘶聲狂笑：

「我想要的，我自己也搶得過來！」

斧鋒的弧光折下慘霜般的電光，一瞬劈咬進小弟的腰！

對上小弟驚愕的目光，我不住咧開一抹獰笑。

喔，能量的特質在這裡也是種不公平呢。

---------------------------- 不公平~~~~~~~~ 粉紅寶石。旅程、百獸戲畫我是要寫到什麼時候!!!!!!!我寫到最後連我心口都卡了議題哇靠！好可怕！

寫完我都想吐嘈小蘗這個婊哥真的是婊哥，利用表妹的同情分來拉低小弟分數？
