---
title: "夢×放電與被電（21）"
slug: "1748574871"
date: 2025-05-30T11:14:31+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1748574871
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

那我呢。

倏忽，我斂去滿面笑意，不冷不熱地眺望向祭壇。

這項計畫一開始是粉紅哥主動設想的，不僅有效率地推動自己家剪不斷裡還亂的關係，還能善用那兩個哥哥與熾前輩、與源頭手足內在心結的關係，提出我哥絕對會點頭的計畫。

確實是一件很好的經歷，不是嗎？

自然，當我看著熾前輩得忍受小弟自如反覆地踩踏祂的地雷、欣賞祂和我哥間的相處矛盾，本該是令我感到愉快的事，偏偏我怎麼這般火大呢……

我何嘗不是？

思及此，我雙掌左右一齊抹過臉龐的水痕，從暗至亮時，目光愈發冷涼，腳下猛地一蹬，斷然直切過海面！

是啊。

小弟何嘗不是一個令我氣到發狂的存在？

轟隆隆──

深海沙啞嘶吼的低鳴由遠至近打來，緊接著重重地踩踏出漩渦、奮力刮掀起浪捲，一路急起直追！

那傢伙囉唆得這麼多、沉浸在自己滿腔的愛裡時，竟還該死地直戳我竭盡所能抑制的痛苦──

「缺愛」。

被直戳揭破的惱怒、羞恥，接二連三還未整合收斂的苦惱、不甘心、憤怒痛恨一塊接踵而來，我豈會放過祂？

我豈能忍受我依然有填不滿的黑洞！

我不住「哈」了一聲。

所以啊，我很憤怒。

小弟的存在變相就是告訴我──

自在釋放自己的所有、展現自我特質，犯錯也可以被原諒是真的可以存在的，也能被接納的。

無需克制自己、無需特別保護別人、無需為了群體益害考量，更無需因被照顧而感到不知所措，坦蕩接受這些來自別人慷慨付出的愛。

每當那些「家人」為了小弟召開會議，不停、不停地去幫助小弟、替小弟收拾善後，即使每個都懷著些許的不滿，不滿的背後我仍可以品出祂們對小弟的愛護，盡己所能地相互援助。

啊啊……每一回我都感到不爽透頂了。

我不過是藉由小弟挪用資源去送禮的事，合理化我內在的不痛快，理所當然地宣洩壓抑下來的不公平、嫉妒、冷漠、憤怒及自我痛恨。

祂可以自然而然地做到，而我呢？直到剛剛我氣到口不擇言也要強搶過來時，我其實也懷著不確定的自我衝突。

愛為什麼得是搶來的呢？這樣我會開心嗎？這樣阿寶會開心嗎。

嘖，該死。

我猛地蹬躍而上，高空中如隕猛力直墜之際，舉起憑空化形的斧頭，重重砸向匯聚在祭壇巨柱間的防護水盾！

所以，我與小弟並無差別。

阿寶想封閉，我就破門；她不想坦蕩，我就坦蕩；她用笑臉來武裝自己一切都過去了；我強拆她的偶包，撕裂當前的平衡，告訴祂「一切都還在傷痛，妳還在痛──我還在痛」。

這些選擇、行為，不過是我想要被關注、想被包容、想確定我不會再被拋棄！

於是，當短髮司辰邀我去看看祂們封存的沉痛時，我會狂笑、會想要跟著撕裂那些束縛，不也是受夠我自己的試探嗎。

是，我是在遷怒。

我在轉移我對靈魂的憤怒、轉移我對阿寶的期待、轉移我對自己內在深處的渴望的難以忍受！

我珍愛的所有面向的我，同樣我也要所有面向的我都必須愛我！

我要的不僅是阿寶，還有靈魂！

這教我如何接受？這讓我怎能接受──！

祂不願愛自己、盡其所能忽略自己去呵護祂的大寶貝、去照顧祂的家人，我何必浪費時間在祂身上！還不如、還不如──

該死……真是該死的──

缺愛！

防護盾如預期迸裂，隨即水瀑攜著龐大重力直撞上我的心背，同時一舉撞破了護盾！

護盾應聲爆裂，我被沖刷的尖刺水瀑甩向巨柱之際，我順勢舉斧用力一砍！

轟隆！

不同海水的低沉，巨柱迸發的金屬聲波穿透過斧面、把柄，衝擊我的心口，近乎要把我震落！

接著，我猛地探出五指直釘向柱子，雙足同樣如爪螫勾，另一手俐落拔起斧頭，再用力劈向柱面的裂縫！

戰局顯然已經變成打帶跑的情況。

小弟僅存的三名隊員繞柱跑，不得不邊打邊拖，尤其護盾一破後，情況一時間就更不妙了；而小雪、生化小哥和另外一名戰友見機不可失，打得更猛烈，為的就是趕在被消磨殆盡前解決對方。

「要不毀得更徹底吧。」

冷不防，一道低語從內外尚未停歇的震盪冒出。

我不禁跟著低語垂下目光，凝視底下刀光劍影。

底下時不時竄冒出慘霜、綠意，眼花撩亂得令我不住用力闔上眼，咬牙擠出一聲冷笑，雙肩因難以抑制的笑意頻頻發顫。

忽然，我再次睜開眼，強硬輾平的震盪僅剩下一股衝動。

一如我發現靈魂戒慎恐懼那一口黑洞時，那股欣喜若狂、期待狂熱、絕望冷漠交織出來的毀滅慾。

我不住咧嘴，舌尖滑過後牙後，嗤笑。

「哈，那個神經病！」

從短髮司辰對於上層靈魂的複雜、矛盾、衝突可以想知──祂的「失控」正是控制到極致後的潰堤、崩壞，渴望再一次用疼痛見證最後的結果。

長髮司辰則截然相反的，選擇置身事外的抽離，讓自己陷入沉默、陷入工作的漩渦內，消磨內在渴望自我毀滅的欲望，也不願再看見「同樣」的結果。

同樣的令「我們」失望的結果。

歸根究底，我只是難以忍受「我」對我的失望。

過去，我能告訴阿寶，陰暗是我們的一部分、這些壓抑未曾見光的是我們；其實，我是用冠冕堂皇的話語包裝我真心渴望的需要。

為什麼啊？我要是真的說我很需要愛，阿寶是否會對自己感到失望呢？她會痛恨自己做不夠多嗎？她會不會自責自己還做得不夠好呢？

顯然，底下的人都發覺巨柱的不對勁。我隱約聽見小雪當機立斷指揮，我也沒聽清楚，只想毀了這根礙事的柱子。

無庸置疑的。

當我再次拔起斧頭後，嘴角咧開的弧度愈發猙獰扭曲。

接著，我放開斧頭的瞬間，激催體內僅存的狂躁能量發洩出來，化作一束束鋼筋直砸向柱子！

轟隆不止的巨響，暴風似地吞沒整座祭壇。

因為我們就是這樣的存在啊。

我們都難以接受自己有做不夠好的背後，其實是想要更多的愛與關注。

還被小弟那傢伙看穿，真是讓人不爽透頂了！

驟然，我身形猛地一凝滯，眨眼間，我竟被一束燒滾的水龍捲，攔腰砸向一旁！

啪！

我硬生生撞上牆面，油然而生的惱怒如身後龜裂的牆面四處蔓延，還未罵上一句，就聽到熾前輩發怒般的悶哼。

「祢出場就不能先打個招呼嗎？」

粉紅哥無奈的聲音適時一起，充斥視野的水霧、煙硝登時如潮整齊地左右排開。

只見原本糾纏不休的兩隊人馬按照隊伍劃分，被推至祭壇兩側；粉紅哥矗立在正中央，身後是摸不清頭緒的裁判組。

彷彿一切回到賽前準備。

唯一不同的地方，大抵只有粉紅直接被熾前輩率先攔截，直接護到懷裡，像是護仔的母雞戒備滿滿地怒瞪門口，活像要上前開撕。

「剛剛不就跟祢打招呼了，祢忘記了？」

熟悉的平靜聲嗓一出，我面色猛地一沉，橫眼砍向門口的人影時，我卻不由皺起眉頭來。

奇怪，好像不太一樣？哪裡不同？

人影見狀，陡然清朗笑了幾聲後，流星大步地朝我走來。

我還未開口譏諷幾句，人影倏忽在我眼前模糊撕扯，旋即我的視野猛地被微光籠罩。

隨後，熟悉的能量欺身而至，我眨眼間被人拉進一堵溫熱的懷抱，接觸共振後的酥麻感從心口如電流竄延四肢百骸。

「蘗寶，我都聽見了。」

下一刻，我感覺後腰被人一扣，我不覺驚駭眥裂。

「我也愛你。」

蛤？

我的大腦意識登時悉數回籠，驚恐萬分地呆滯起來。

現在是發生什麼回事？

------------------------------------------ 夭壽還沒完？？？？？？？ 最近真的好忙、好多議題在跑，趁端午補補我醒來最害怕的地方XDDDDDDDDD 還好現在已經有點習慣了。 粉紅寶石。旅程、百獸戲畫
