---
title: "夢×放電與被電（16）"
slug: "1746156031"
date: 2025-05-02T11:20:31+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1746156031
fb_source: "profile_posts_1.json"
---



轟隆！

土壤般的石塊化作強硬的護盾，硬是在半空中被斧頭劈成兩半，左右掉落海面，激轟出兩道沖天水柱。

隨之飄飛的水花驀地「啪滋」一聲，好似顏料被粗魯地抹開般變形，接著它們嗅到能量的匯聚濃度，每一粒、每一珠水如指北針，左右上下劇烈顫抖。

它們正在找目標。

驟然一頓，它們全數指向我跟小弟。

同時，四面水龍捲再次如撲天蓋地的血盆大口籠罩四面！

短暫的半秒形勢惡劣，小弟不自覺瞠目，我則咧開獰笑。

「快散開！」

小弟話聲未止，水龍捲如龍躍、如鐵錘重重揮擊，迸出莫大的巨雷聲響！

海水被轟炸出滔天巨浪後，竟然在空中切換成濕氣瞬聚為雷雨胞，傾盆大雨與相互衝突的對流，毫不留情地追擊範圍內的兩隊人馬。

遠端，位在祭壇內的裁判組神情各異，輔助轉播情勢的大燈只剩下一片霧茫茫的暴雨，卻不妨礙巨響轟隆隆如近距離的雷吼暴風，颳入整座祭壇內。

堂哥緊皺著眉頭，心裡擔心一層又一層蒙上愁雲慘霧的顏色，偏偏一轉眼看見同樣不好受的粉紅和 Ｂ ，祂不禁出口關心：「妳們還好嗎？」

「還可以……」粉紅緊張地抹過額間的汗水，明明自己離場域很遠，可肅殺緊繃的能量衝突卻令她緊張萬分。

B 面有菜色地點點頭，似乎與粉紅有相同的想法，「這才開局不到五分鐘……」

因為現在祂們眼前每一盞燈的數值不停跳動，無論是雙方成員的能量頻率、承傷度、輸出傷害等項目的數值以不同速度翻動，唯一的共同點就是這些數字不曾有停下的跡象，不停往上攀升。

尤其，現在已有三盞燈已然泛起提示危險的亮紅色，一盞亮起橘黃的提示。

粉紅不禁垂首，對於她手上的一盞燈感到遲疑，適才自家哥哥解釋教學的每一步驟，她都瞭然於心，同時感到茫然困惑。

光是海水的攻擊性就這樣強勁了，如果再增添天候的因素該怎麼辦？

而且……

她悄悄瞄向待在一旁閉目養神的守護靈熾，僅僅一眼便趕緊拉回戰狀上。

嘩啦！

小弟一彈跳衝破重重浪牆、雷雨胞，渾身散發出竹青的光輝飛快修補海水咬過的傷痕和斷臂──是剛剛的浪刀直接削斷的。

「大哥的練習場也太難了吧……根本沒時間思考！」小弟餘悸猶存地嘀咕，一個向後翻身，輕巧落在祂剛剛爆出的竹身上，隱形且低耗能的竹柱令祂穩穩踩在上空。

藉助高處，祂反手匯聚能量主動向下穿過雷雨胞，卻見雷雨胞電光一閃，乍似警告，祂咬咬牙，精細控制能量千萬不觸動海水敏感暴躁的神經。

只要有削弱的一瞬間，祂就可以把隊友一塊撈上來──

驟然，視野的雷雨胞應聲破裂，鐵寒刺芒猶如長虹貫日刺來！

小弟駭然後仰，沉重刺目的槍刃擦過祂的眉眼，直削去祂額前的一塊皮，祂連忙趁勢跳開後撤。

同時，祂腳下的能量柱立即被一斧頭斬斷！

「你現在還有心情管別人啊！」

我渾身溼答答的，有被洞穿的傷口也有被劃破的肩傷，我卻毫無知覺似的嘲笑，「說好全力以赴，祢怎麼就當縮頭烏龜起來了啊！之前一起出任務還沒看到祢這麼綁手綁腳的！」

說著，我一腳踩上從底下小雪百芒抽空射出的箭矢，作為階梯、作為一次蹬跳飛身直逼小弟的踏石，毫不保留催出渾身的能量爆發力，橫舉長斧，猛力揮向小弟！

「這又不是單挑賽！」感受到我的全力輸出，小弟也顧慮不得是否會觸動海水的攻擊系統，奮力以劍扣住斧鋒內鉤處，藉力使力砸過一拳！

「是團體賽啊！」

我偏首，拳頭剛剛好擦過我的耳畔時，炸開爆竹似的能量炸彈！

轟的一聲，我反藉爆發的煙硝衝擊，沒事人般地返身抄過小弟的後路，空手一張，捉住飛射回來的長槍！

「沒錯，這是團體賽！」

話聲未落，我手裡的冷黑長槍如殞飛墜，重重拍下！

猛然驚覺我的意圖時，小弟一聲「靠」還卡在喉頭，猛地滯空靈活彎曲身體，躲過長槍的拍擊，更以柔韌的身姿避開從背心削過的斧頭之際，身後陡生一節又一節的青竹，猛力再把祂向上拋。

小弟一個捲腹抱腿，只見一道橫飛噴射過去的水柱，驚險擦撩過祂的腳，直衝我的顏面！

見狀，我扯唇一笑，不管不顧將滿腔怒火沸騰，仿佛熊熊燃燒的烈火，滾著濃稠的岩漿直接噴發，硬是以能量重擊水柱。

咚嗡嗡的震盪如地鳴，水柱登時散形，崩潰般降下滂沱暴雨，直掃底下困在浪潮內的雙方隊伍。

眼見不分青紅皂白得無差別攻擊掃蕩場域，小弟不禁瞠目結舌，一股怒意猛上心頭：「小蘗！你到底在幹麼！就算你再氣、再發瘋也不該利用自己的隊友──漢克祂也在下面！」

「哈！利用？」我不住朗聲大笑：「祢會擔心？」

縱然臉頰被劃破、肩膀被洞穿出個窟穴來，我的行動絲毫沒有停頓，痛感的麻木、沸騰的狂熱令我克制不住胸腔裡發燙、失速般的興奮！

仿佛潛入海裡時，隔絕海面之上的喧囂徒留吞噬聲音的深溝。深溝裡湧出的尖銳暗流不停削過我全身，隨著尖銳憤恨地衝出寧靜海平面的控制，張揚噴發出祂原有的情緒。

就像是靈魂深處的那一口深淵。

「祢居然會擔心──」

一挑一砍、一刺一斬，斧面經擊打、碰撞的震動絲毫不阻礙我揮動、挑刺、劈斬的連招，毫不停歇的暴風攻勢，無意間配合漫天亂射的水彈，逼得小弟無暇顧及隊友和手足。

「我為什麼不擔心！」小弟連忙一根跳過一根的從腳下生出的竹柱，每跳過一根就被我硬是用能量壓毀一根，「就算我要跟你一較高下，我也不認為要為了贏就得犧牲隊友！」

祂咬牙空掌以能量轟出雨後春筍般的竹叢，擋下揮向膝蓋的長槍。

難以忽略的窒息感從心裡化作熱意，我不覺笑了出來：

「那我是要給祢拍拍手嗎！」

竹叢被長槍一拍，接連「啪啦」斷裂，卻足夠令小弟爭取時間再度拉開距離。

「早就跟你說過──」我猛地用力擲出長槍！

長槍如流星貫來，小弟扭身以劍擊長槍，瞬間撐彈起全身，終於在水花交錯飛射的縫下瞧見底下苦苦硬撐的隊友！

祂猛力低喝，探掌而出的長竹不斷暴長，正欲要挑起隊友離開暴風圈內！

驀地，祂的手臂被我掐攫住！

「這就是驚喜！」

我抬眼，金眸盡是眥裂發狂的血絲！

緊接著，晦灰的石質侵蝕向下生長的竹子。

包括小弟的臂膀。

------------------------ 對，我前天運動閃到腰，忽然靈感就通了？ 力求五章內結束RRRRRRRRRRRRRRRR😭😭😭😭😭 粉紅寶石。旅程、 百獸戲畫
