---
title: "夢×放電與被電（15）"
slug: "1746006992"
date: 2025-04-30T17:56:32+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1746006992
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

鏗鏘！

震耳欲聾的碰撞炸開銳利的氣流，撕過我和小弟的臉和髮絲。

僵持並未太久，小弟手握一把長劍，藉力使勁格擋開長斧劈來的重量，旋即靈活一閃，近乎是在原地瞬間位移開來。

與此同時，我足尖奮力如羚蹬踏，身後當即炸開一道龍捲水花，直接衝向小弟，一斧兇猛咬向小弟！

小弟不慌不忙揮劍，運用能量大小的落差強硬揮彈開我的劈擊。

豈想，被彈開而偏斜的斧勢驟地加速！

這不尋常的加速感如戰斧後端被外力重擊，硬是瓦解被彈開的後勁，急速如暴風切回戰局。

顯然，小弟察覺到這不尋常之處，咬牙加緊提速，一步向後又不甘退縮，硬是直臂豎劍抵擋切向頸部的斧刃！

這一擊打互撞，小弟立即發覺不對──能量上不對勁！

刀刃之間的能量碰撞，竟炸開強硬尖銳的能量，重重筆直地撞開祂扎實交疊的能量節點！

眼見即將要被高速行駛的鐵路活活輾過，小弟見機不可失飛快撤回渾身的能量，藉力飛彈上空！

我冷嗤，雙手一轉，斧柄倏忽爆長，斧刃下鉤處正欲刺下小弟之際，我看見小弟身形一拱──

我的視野忽地籠罩突兀的黑影，肩頭猛地被火辣辣地貫穿！

只見高高掀起的巨浪如虎口、似巨大的手掌用力拍向我──

轟然巨響震得水面劇烈震盪！

活像春雷驚蟄，水裡激發活躍的火珠如感熱追蹤彈，從水面下掃射而出，無差別對巨浪包裹處穿射攻擊！

縱然小弟在半空硬是躲過，卻仍不敵密集交織蛛網般的槍林彈雨，火燙的高溫毫不留情在祂的背心留下一痕焦痕，還在祂白光光的腹前、手臂撕開無數道血痕！

「趁現在！」小弟一喊，成功躲在後處不發的隊員立即上前，擔任坦克的少年猛地上前，一片岩塊恰好擋在小弟和隊員身前，硬是吃下接連飛穿重擊的六、七道冰彈般的箭矢！

遠攻接連被擋下，小雪不住嗤聲。

她不停邊跑邊避開腳下炸開的水雷，翻身飛躍不停躲開擦身而過的水花子彈，卻不曾減緩她手上射出的箭，與分散其他方位的三位同伴持有的槍炮配合，接連發射出愈多愈快的箭林彈雨！

活像不死不休，即便激怒海底更多的洪水猛獸，逐一轟炸初一團團的水霧流彈，他們竟不曾停下遠程攻勢。

「祂們如果要攻剋我們，肯定需要擠出更多的能量，海水的攻擊會集中在他們身上，增加祂們的承傷。」一抬手就治療好小弟身上無數道傷勢，治療冷靜地提醒：「記得，能量控制要謹慎些，不要施放過量。」

換言之，他們這一方可以躲在坦克的防護裡。

擔任坦克的隊友能量特質雖擅長防衛，但能量的使用幅度需得精控，不可強過另外一隊。

所幸，同為小弟一隊的人員大多擅長修復，就連小弟本身的修復能力也極強，大家輪流協助的話，坦克的承傷吃得再多，也不會比被集中攻擊的小雪一隊還要多。

目前，只要專心閃避遠程攻擊與海水流彈，就是得防範太過划水被裁判阻警告。

不過，他們也沒有要等待的意思。

他們得趁方才那一擊掀起巨浪餘沫消逝之前，趕緊行動！

「總之，目前先得幹掉主力之一的小雪──」小弟小心控制能量往腳下沉，一點一滴促使手中的長劍有了彈性，正欲擊打海面引來海裡的狩獵模式之際──

祂聞到熟悉的味道。

是一股淡淡的花香！

「糟！」小弟硬是收回劍尖，猛地一喝：「身後！」

小弟聲未止，坦克已然猛地向後一砸！一砸水面拔地一面岩盾，硬生生扛下幾記雷管、榴彈般的爆炸！

「嘖，真靈敏！」

雷轟似的作響，近乎掩蓋所有的聲音，但小弟卻沒有錯過那一聲的鬱悶，連忙喊道：「是漢克！千萬別讓祂近身！」

一瞬間被岩盾掩護的治療聞言，立即掏出計時器的玩意，用力摁下！

預設周圍的地雷接二連三一路爆炸！

其他隊員靠著煙硝濃霧、噴濺水花緊緊背靠背，手裡的機關槍、狙擊或者簡單的手槍都朝著外面掃射一波！

然而，這番再起的交戰，各自噴發的能量碎片儼如腥甜的肉塊，吸引海底獵食者的注意，水面震動得泛起陣陣波瀾，尖嘯嗡鳴紛亂，海裡的黑影蜂湧而出。

嘩啦啦！

幾叢水龍捲攜捲傾盆暴雨，四面八方傾撲而至！

「怎麼！」小弟愕然，祂沒有出手的原因正是避免海裡感應般的狙擊，卻不想這幾道水龍捲竟如萬馬奔騰，撲天蓋地沖天而墜！

「不對！」控制型雙馬尾少女猛力以能量場凝結天女散花般的雨彈，細胞膜般的泡泡擠開煙霧，令另外一位男控制清楚抓到生化小哥的位置！

同時，祂們都看見那幾道水龍捲追的不是他們，而是──

「是小雪！」

只見小雪和其餘三名同隊隊員不要命、全力開爆發朝他們衝來，後頭正是追殺小雪他們的水龍捲。

小雪忽地矮身，滑鏟似地劃過海面，凝結一道冰面後，旋身奮力踏上咬向身側的水龍捲。

不顧自己身上早已被水珠射出好幾道血痕，她咬牙騰空一翻，掌心向冰面一張！

冰面猛升一根冰柱，再將小雪再往上一撐！

喀。

充滿高頻能量的冰柱，眨眼遭海波攔腰削斷！

小雪咬牙翻空擰身，一張大弓拉出四根帶有冰藍能量線的箭矢，「生化小哥！」

然後，鬆手。

四根箭矢噴射般轟出，卻不是射向小弟那一隊，而是同隊的隊員！

只見箭矢的能量線似乎被催動，冰藍色迸出一絲綠莖，萌芽般飛快成長，形成纏繞般的綠莖，而與小雪同隊的男女竟不閃不躲，不約而同伸出早已傷痕累累的手臂，拽住箭矢！

箭矢肉眼可見地被綠莖吞噬，莫名在空中形成扇骨狀。

他們是要瞬移？

心領神會的治療一扭頭，卻聽見男控制心驚膽跳地大叫：「假的！」

原本被網在海面的生化小哥如枯爛的花朵，在他們眼前瞬間黑炭腐化！？

「過！」

驟然，全副武裝不露半點膚色的生化小哥站在抵禦的岩塊上，手裡攥過四根綠莖，毫不費力地收回！

綠莖如伸縮索，飛快拽過小雪他們！

「別肖想！」小弟手裡的長劍一軟，沖天炮般的竹青暴漲，直衝生化小哥的本體！

「抓到你了。」

忽然，一聲壓得詭譎低沉的冷笑迸出。

破海水柱如間歇泉硬是削過小弟的能量，小弟瞳孔猛縮，直覺翻手反握劍柄，劍面隨即擋下刺向瞳孔的槍尖！

「驚喜嗎？小弟。」

此時，另外一斧早已高懸，如飛瀑急墜，直直朝祂的腦袋劈下！

------ 用來TAG出場的 百獸戲畫、粉紅寶石。旅程
