---
title: "夢×放電與被電（11）"
slug: "1741662849"
date: 2025-03-11T11:14:09+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1741662849
fb_source: "profile_posts_1.json"
--- 

喀。

突兀的聲響一起，刀尖止於短髮司辰的頸側。

刀身正隱隱發顫，想要掙脫箝住身軀的兩根手指，卻不得再接近分毫。

瞧見短髮司辰眼裡的笑意微褪，我隨即鬆開手。

鏗鏘一響，刀子落地沒了聲響，宛若失衡的天秤摔得四分五裂，不再作用。

我得逞似笑了，冷涼的譏諷隨之出口：「真沒想到祢也會有防範啊，是擔心祢的大寶貝製作的武器可以捅穿祢嗎？」

我無法傷到靈魂分毫是意料之中。覺知是靈魂的一部分，微小的躁動類似人類被蚊蟲叮咬，至多稍微發癢，不太會有多大的反應。

至少在我的預想裡，短髮司辰並不會採取任何舉動。

然而，祂做了。

這說明短髮司辰一直處於戒備狀態。那麼是何種因素使祂戒備？我可不認為是我，也不覺得是祂和四姊談心所致。

是這裡有祂戒慎恐懼的「東西」。

「東西」正是黑洞裡的「碎片」。

「哥啊，原來祢也會怕？」我眉梢微挑，內心某種積累的黑臭黏稠頓時沸騰溢出，溢出後，便是我控制不住的痛快如電迅速蔓延，淹至我的口鼻，吐出難聽的尖刺。

「不正是祢們把『我們』丟在這裡的嗎。」

短髮司辰徐徐放下手，金眸沒有任何思緒，狀似漫不經心地瞥向那一口黑洞。

「蘗寶啊，祢很聰明。」短髮司辰收回目光後，蹲下身與我平視，「祢說的沒錯。正因恐懼，每當我來到這兒凝視它時，我始終戒備著，就擔心哪一天我呀……會不會在裡面就出不來了呢？」

祂的尾音微微拉長，纏綿出輕盈溫柔的絮語，祂以掌抵顎，目光瞥向我，問道：「那麼，你知道接下來我會怎麼做嗎？」

祂迎來的金眼盛滿不該出現的光燦，炙熱熾亮，燦爛奪目。

那是幾乎抑制不住的熱烈，迸發欣喜若狂的光，緊緊栓緊我們的連結，容不得我退縮，強勢得不容得我有拒絕的餘地。

「你要陪我去看看嗎。」

不是詢問，而是篤定。

相連的能量管道猛掀的浪濤是熱烈的、滔天的、愉快的，迫不及待得吞沒我。同時，緊纏住我腳踝的黑影開始發燙、發狂，一把用力攫住短髮司辰的手臂。

「一起看看那可悲可憐又可惜的『我們』。」

仿若響應短髮司辰的話語，黑影猛然拽住我們往祂的口裡塞！

突來拉扯的疼痛令我不住嘖聲，下意識探手抓住擦肩而過的能量管線反抗時，我竟聽見一陣逐漸大聲的笑音！

逐漸失控的笑音撕裂聲嗓分岔狂熱的興奮，這並非出自短髮司辰，而是從我胸腔迸裂出來的。

我當即恍悟。

這是司辰不曾流露出來的激烈情感，同時……

我不住咧嘴而笑。

我忍不住期待著我的靈魂體會累世的痛苦與委屈，期待祂體驗被關押在底部、被封鎖不得出，逐漸被絕望一口口吞噬的無力！

或者，我的靈魂也是這般期望這絕境裡，「我們」又會發生什麼事？

真是太可笑了！

「夠了。」

冷靜平穩的聲音猛地介入，隨之我失速而模糊的視野重歸靜止。

那緊纏我腳踝的黑影已然消失，失序荒謬的欣喜狂熱戛然而止，我瞬間冷靜下來，方才的躁動巨浪仿若被攔腰斬斷，回歸平靜無波的汪洋。

「回來了啊。」短髮司辰不感意外，朗朗輕笑：「還以為祢不回來了，是心疼了？還是不喜歡？」

長髮司辰佇立我們面前，身上是趕不及換下的鐵灰西裝，高束的銀白帶一絲金的馬尾仍是一絲不苟的整齊，嶽峙淵渟般的靜穆沉穩，使原先停滯不動能量管線繼續封住黑洞。

祂徐徐收回注視黑洞的目光，一觸及短髮司辰後，眉宇漸漸攏起。

「回去吧。」長髮司辰望著短髮，卻對著我說：「分組名單稍晩寄給你。」

突兀的輕笑如流水汩汩淌出，短髮司辰一手後撐挺起上半身，另一手食指微圈輕抵祂的唇前，「長髮祢啊……不就是給他們瞧上一眼，祢緊張什麼呢？」

長髮司辰閉眼，再次掀起眼簾時，向來清淡平靜的金眸盡是凍人的冷冽。

「祢急？」

「祢是知道的呀。」短髮司辰好玩地笑彎眼，一字字清朗卻具有耐人尋味的低啞：「我急著和祢一起的。」

長髮司辰聞言並沒有說話，幾步向前走來，朝我伸出手。

我眼也不眨地低凝祂的手心，索性藉著祂的手站起。此時，包容著我的暖流仿若潮水消退，左右開敞出一條通道。

「回阿熾那。」長髮司辰說。

我腳步猛地一頓。

祂的聲音甚是平淡，卻是少見的命令句。

「長髮，時間到了就該繼續。」短髮司辰懶懶地後仰，仰望天空似的看著上頭不知不覺垂落的陰影，「祢不會沒感覺『我們』到極限了。」

長髮司辰冷冷瞥過一眼，「祢何時關心過了。」

「就在阿寶開始渴望幫助自己的時候呀。」短髮司辰不禁笑彎一對與長髮的自己如出一轍的眼眸，光耀璀璨得令人目不轉睛。

「我們的覺知在極限挑戰自我，在破碎時努力拼湊自己的每一塊，不夠好、不夠多、痛恨自己又渴望愛自己的衝突，嘗試溫柔捧著起過往的碎片卻又拼湊不起來的絕望……」

短髮司辰闔眼，咽喉上下滾出一聲疼惜的輕歎：「長髮啊，這樣我怎能不感到心憐呢？我感受到小覺知的恨、從幽微裡震動出來的悲痛、無能為力的枯萎……那細微得一不注意就消逝的生命……」

「令我想到我們被上層分裂出來的時候啊。」

我沒有回頭。

短髮司辰是笑，真心地笑著，那是重新看見那些零碎的、痛恨孤絕到極致後，忽然迸發擦亮絕望的花火。

那一朵花火，點燃的是溫柔，情意綿綿至深，深得詭異。

這份詭異是來自絕望和希望反覆破滅重生的痛苦、憂鬱，無法向人求救也無人可求，僅有孤寂點燃的一簇憐惜。

祂必須繼續在孤寂裡行走，在毀滅中求生，在絕望裡反覆提醒自己的「責任」，建構生存的「意義」。

每當風暴肆虐撕裂環境能量的時候；每次必須得透過宇宙縫隙穿梭的時候；每次責任與自私衝撞折磨的時候，祂耳畔徘徊的聲音便是妹妹的一句「我等你回來」。

祂一次都沒說過「等我回來」。

因為，祂無法保證祂能回來。

如若祂不主動向前，便是手足無措地等著被風暴吞噬，等同放棄足以證明自己生存的「意義」。

如果這份生存意義消失了，祂就是族人眼裡的「恐懼」。

落差甚大的能量特質令人感到未知恐怖，並反覆提醒祂的心意、祂的存在曾經使得一條新生的生命殞滅。

只因為祂渴望被接納的心意，以不該存在的溫柔回應對方羞怯探出的好奇心，造就對方受損消亡的結局。

所以，與其回應妹妹心裡的期待，不如不言不語。

不予期待也不予希望，彼此的生命便不會徒增無謂的憾恨、創傷。

族群已經沒有祂的位置。

「上層渴望愛與被愛的絕望、傷痕累累卻求助無門也聯繫不到……啊，是不能聯繫家人的『現實』，自恨自厭之餘，我們還得被分裂出來突破困境。」短髮司辰的神情盡是溫柔心疼，真實卻朦朧。

「真是教我們心疼又委屈，不是嗎。」

「短髮，現在是地球。」長髮司辰淡道。

「哈，是啊。當初說的星際的碎片歸我，地球的歷程是歸祢，不過現在……情況不同了。」短髮司辰懶懶站起身後，一臂自然地搭上長髮司辰的肩，似兄弟的親暱又充滿劍拔弩張的危險。

「祢需要我，我也需要祢。」

長髮司辰無動於衷地開口：「小蘗，回去吧。」

經祂一提，我從同步祂們的複雜情感清醒，一乾二淨，一切如常。

一切如常嗎。

短髮司辰舉手懶懶揮了揮。

「蘗寶，祝你玩得愉快。」

此時此刻，洶湧失控的情緒不復存在。

祂依然清朗自信、舉手投足極具奪目魅力的靈魂；我依然是那個不曾低頭，對靈魂保持距離的覺知。

然而，我們都清楚祂正愉快地繼續期待著。
