---
title: "夢×放電與被電（20）"
slug: "1746782446"
date: 2025-05-09T17:20:46+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1746782446
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

「才不是的！我一直都很──」

戛然而止。

我冷凝小弟的神情轉瞬慘白的動搖，聲嗓不覺放輕，吐出譏諷：「繼續啊，怎麼不說了？說祢跟小哥祂們不一樣，祢只不過是受不了祂們依賴祢，才決定自己跑出去的。」

小弟腦筋再直線也聽得出來不對。

無論祂如何回答，這個回答無疑是踩在人的傷口上。

既然祂受不了依賴跑掉，那大家──包括祂依賴大哥的事實該如何說？

祂所謂的不一樣，真的不一樣嗎？祂可能真的就像四姊祂們的，不管是出生後的環境、還是祂興高采烈來到地球時，所處的資源、所做的行為不也是依賴著大哥嗎？

眼見祂落入陷阱了，我騰出一手扒過濕透的瀏海，眼裡盡是閃爍愉悅的奚落：「祢啊……就是仗著『做自己』，在那邊無理取鬧要我哥施捨愛、討拍拍抱抱的巨嬰罷了。」

或許，這正是我哥計畫的一環。

短髮司辰笑著讓我玩得愉快，何嘗不是指期望我──也就是自己的一部分不顧一切，為了這份不斷壓抑的情感失控、發狂？

長髮司辰在設計名單時，何嘗不是巧妙利用本身和源頭家人的關係，重現場景引爆壓力，以此連結靈魂碎片？

抑或，這是被捨棄的「我們」，對於上層割棄自己的絕大憤怒和悲哀。

星際一向都是短髮司辰所處理，我不清楚祂的處理範圍到哪裡──不過小弟這群時不時想要找大哥談心事的聯絡，必定是祂在處理的。

祂曾說，祂不是離家出走，而是不主動聯絡、鮮少回覆的冷漠態度應對祂們，並把那些心意、消息悉數鎖在櫃內，繼續工作、反覆持續尋找資源。

因為，祂早已察覺部份不滿的自己。

從對新生弟妹捎來的探險、分享快樂開始感到刺眼；從祂們淡忘過去的經歷開始，感到失落；從故鄉從興盛到荒蕪，再至逐漸萌芽的轉變，感受不到想像中的感動或欣喜。

這些「不滿」都在那一口不斷被壓制的深淵裡。

正是清楚當初被割下來的原因，短髮司辰慎之又慎，就是擔心深淵裡難以抑制的情感波及到其他人，包括家人。

畢竟祂沒把握能掌控完全。

我目光冷凝，心裡激昂噴發的情感不僅來自內在積累的憤怒與痛苦，更多是更高處如瀑傾瀉而下的複雜情感。

碎片不再是碎片，反而飄散著許多畫面，有我不認識的場景、漂流不定的星海河流，也有我不認識的人影……直到有一幕鮮明的畫面傳來熟悉的聲音。

是短髮司辰的聲音。

「祢是說，讓我跟源頭討論後跟著祢的計畫走？」短髮司辰問話猶似調笑後的呢喃，聽著頗是遙遠的，「計畫有雛形了嗎？」

「當然。我已經跟長髮的祢提過了。」

自信的聲音源自一抹藏在層層書架後的身影，偌大且採光極好的藏書室幾乎環繞短髮司辰的視野，溫煦的光輝不止淋上舒泰緩慢的溫馨，同時保護著那道身影。

「就差祢了，剩下的部分就得由祢來聯繫了。」

「可以啊。」短髮司辰一口答應，顯然已完成同步長髮的自己，祂起身準備離去前，忽地轉頭望向至始隱於光輝內的身影，接著聲線清朗、笑意燦陽般地問：

「祢真的只想圈套阿熾？」

我不確定那道身影是否有開口說話，抑或不再開口說話，短髮司辰僅是朗朗大笑，瀟灑轉身離去。

於是，祂主動尋找源頭後，開始逐一回應那些被祂放置的消息，還特別主動關懷小弟，有意無意向小弟提及源頭長輩們的想法，惹得小弟本來就激動不已的內心火熱得躁動，立刻收拾自己的小歷險，衝回家積極爭取要來地球的機會。

同時，長髮司辰則是順著粉紅哥推動行前測試的活動。

當時的我以為是一份作業罷了，然後不小心介入粉紅哥和熾前輩的爭鬥。

我冷冷低瞅小弟，瞧祂不甘心得眼淚都撲簌簌滾出來，只覺得可笑。

這傢伙不過是我的靈魂利用來刺激自己、刺激熾前輩的可憐靈魂罷了，就像我──準確來說，我哥也是如此看待自己的吧。

不敢展露自己真實醜陋一面的可憐蟲。

「好！」小弟猛地咬牙，紅著鼻子、滿臉糾結地承認：「我就是巨嬰沒錯，但那又如何！我可以改！我可以改變也可以成長啊！」

「改？就你。」我冷漠瞅著祂，滿眼譏諷。

「當然！我可以現在開始為自己負責！」

我涼涼地扯開一邊唇角，「喔，那祢先還錢。」

「我、我會還！」小弟的雄心壯志倏忽「啪唧」熄滅，旋即想起他心愛的大哥，祂再次慷慨激昂，掏出祂滿腔生氣蓬勃得亂七八糟的心意。

「我只想跟你說──你剛剛說的那些，都不能夠無法動搖大哥在我心中的位置！不管大哥真實的心聲是什麼、不管祂現在改變了多少、不管祂是如何看我的──這些都不能阻擋我愛祂！」

話聲一落，我眉尾不住跟著一抽，眼神流露「噁心透頂」的鄙夷，引得小弟想跳腳抗議，偏偏祂還被我死死釘在海面上，祂又不敢沉下去掙脫束縛。

於是乎，小弟果斷選擇繼續躺著，用力吸吸鼻子，濃厚的鼻音與滿喉的哽咽阻擋不了祂豪氣干雲地對樓上發誓！

「大哥祂要怎麼選擇看待我，祂都是我心中最愛的大哥！雖然我會難過，可是這讓我更了解大哥，我和大哥的距離只會越來越近！我不會計較的──噗喔！」

我冷冷揍扁了祂的臉，另一手憑空抽刀插過祂的脖子！

能量的光輝不斷修復小弟，奈何一把刀蠻橫地插在裡面，時不時迸出痛苦的呻吟。

「小蘗你這是缺愛！」光輝裡陡然迸出挾帶痛苦的開悟，小弟開竅般地大喊：「大哥這麼辛苦走來，身為覺知的你也是！那我也給你滿滿的愛！不過，我是不會分享寶寶的愛給你的──唔唔唔唔唔！」

斧柄尾端直插在小弟的口裡，我陰狠狠地瞪著祂，「小子，你要選擇閉嘴，還是玩吞牙齒遊戲？」

「唔唔唔唔！」黃金‧小弟‧獵犬藏在不停修補的生命光輝裡，雙眼泛著璀璨星星眼，一點都不妨礙祂傳送心電感應光波：「我知道了！以後每天我看到大哥都跟大哥和你貼貼！讓祢們知道我愛你們！」

我「唰」的一聲抽回插在祂頸子的刀，正要斬斷祂的腦袋時，腦海陡然靈光一閃──剛剛跟短髮司辰對話的是……粉紅哥。

「哦，有趣。」我逕自咧開嗜血猙獰的笑容，「我知道熾前輩為什麼這麼討厭祢了。」

「因為寶寶比較包容我、喜歡我年輕！祂妒忌羨慕恨得牙癢癢！」小弟自動自發搶先回答。

我自動自發忽略小弟的回答，逕自喃喃：「因為看祢這搖尾巴的愚蠢模樣，就像是看少年的自己天涯海角追著我哥的黑歷史呀。」

聲方落，我猛地舉刀捅向小弟心口，反手壓過斧頭令傷口陷得更深！

不管小弟的修復能力再強、再快，我就提得更快、更猛直接打爆祂！

不知多久，直到我的拳頭一揮空，小弟整個人已經被系統傳送消失了，我渾身的能量驟降平穩後，不斷攻擊我的海水轉瞬消停。

風平浪靜，我垂首停滯了。

驀然，我捧腹大笑，笑得眼裡盡是藏不住燦爛奪目，不曉得是因為同步靈魂的碎片或情感，我完全克制不住渾身激泛的愉悅快感。

「一直忍受小弟這個行動黑歷史蹦來跳去的，又礙於粉紅在旁邊不能發作……」

說著，我深吸一口氣，雙手左右扒過垂落面前的瀏海往腦後去，我眺望最終戰場──祭壇，接著舌尖不經意輕輕掃過後齒，彈出一聲輕歎：

「不愧是我哥心愛的『大寶貝』呀，真是適合。」

------- 蛤???????????? 我該吐嘈畫風還是小弟還是我哥？！ 粉紅寶石。旅程、 百獸戲畫
