---
title: "夢×放電與被電（14）"
slug: "1744802973"
date: 2025-04-16T19:29:33+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1744802973
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

「進去準備室後，你們將有十分鐘的時間準備，裡面已有基本器械、裝備，可因應你們個人需求取用，裡面也有地圖沙盤可供你們討論、演練。」

粉紅哥乾淨俐落說明遊戲制度後，祭壇東西二側各敞開透明的準備室。準備室內可見各式冷熱器械目不暇給，儼然一座小型軍火庫。

「請記得，你們──包括裁判組的三位小朋友僅有十分鐘準備。十分鐘後，活動將正式開始。」粉紅哥溫和莞爾，一改暗中與熾前輩針鋒相對、互不相讓的強硬氣勢，此刻平和得不可思議。

「祝兩隊好運順心。」話罷，粉紅哥邁開步伐走向池中心的盤石，朦朧銀輝的星河頓時如雪晶璀璨，浮空的燈座悠揚翩舞起來。

「那麼，請裁判組的三位來我這裡。」

話聲一落，粉紅慎重地從人群走出來，接著是猶疑的 Ｂ 以及默默不言的堂哥，各自走進了水池中心籠罩的星輝內。

我扯扯唇角，不以為意地收回目光。

「這裁判組的壓力也還滿大的吧。」

生化小哥慢慢經過我時，聲音經過防毒面具的濾器篩過，聽得不太真切，一如祂整張臉被黑漆漆防毒面具覆蓋，難以分辨祂的心情。

我目光微凝。

這場遊戲是雙組對抗賽，卻有三組人。

兩組人──包含我、小弟、生化小哥與受邀參加測驗的朋友，共計十二人，按照前一晚分配的名單分成兩隊，並且每個人心輪前有一朵代表隊伍的胸針。

該胸針不僅用於識別隊伍，亦可紀錄個體的承傷次數、輕重──必要時，胸針會成為保護個體的最後一道防線，以防造成不必要的傷害。

換句話說，要幹掉對方獲勝的唯一途徑有兩種方法：

一、直接打到對方的胸針承傷過量而自爆。

二、依照裁定出局。

第二個條件不由兩隊掌控，而是由粉紅、堂哥以及上一次活動認識的B組成的裁判組，其出局條件有四大項，分別是：「划水」、「無輸出」、「無輔助」、「狀態危及」，並獲得裁判組多數同意。

三大項的判斷基準正是我們胸前的胸針。胸針好比醫療測量儀器，負責紀錄承傷紀錄、偵測個體能量循環、情緒壓力狀態、輸出等等，蒐集數據後會輸回裁判組使用的儀器，以供裁判方判斷個體狀態，適時介入。

那些儀器正是水池上方漂浮的宮燈與水晶燈。

粉紅哥隨手拉下一盞浮空的宮燈，取出宮燈內的星子，星子忽然在祂手裡靈活轉動，每一轉動，宮燈便會浮現一幕幕預覽畫面──是斜風細雨、狂風暴雨、驚濤怒浪……

裁判除了掌控出局的生殺大權，還有操控練習場的變動要素。

換言之，除了熾前輩所說狙殺活體的「生物」，裁判組也能操縱場域的能量變化，使得局勢翻天覆地。

雖說裁判組掌握兩隊的生殺大權，狀似吃香，實情卻非如此。裁判既要懂得破解道具進行控場、理解場地能量運作、觀察戰況分析抓出局人數、評估個體的健康狀態，最為重要的是──

溝通談判，還有考驗當下的心念。

「對我們的情況可能也不太好，有可能我到一半就要被裁判們判定能量不足、不穩定──先走了。」生化小哥無奈一歎，倏忽閉上嘴不再說話，逕自跑去準備室。

「嘖！漢克這傢伙是當我塑膠嗎？就只是吵過一次架，怎麼還在生悶氣啊？」

我循聲偏首，瞧小弟邊走來邊脫下夾克，露出輕便寬鬆的運動背心與五分褲，最後駐足──在我面前。

「小蘗，你應該還是跟我一樣吧！」許是不在意也不覺得哪裡不對，小弟不自覺低頭瞧我，雙目閃爍晶燦的自信和興致勃勃。

「雖然是六對六，但我們一開始說好要全力打一回！而且由大哥和粉紅哥策劃，我們在這個場域很安全，完全不需要擔心能量大小不同，也不需要顧慮會傷害到你，我們都能放開手腳施展本領！」

「『一樣』？『顧慮』？」我面無表情，徐徐啟唇重複小弟口裡的用字遣詞，像是咀嚼咬碎過後，再反覆琢磨至粉末。

「『我們』？」

這個詞太過於玩味，令我喉頭滾出一點笑音的瞬間，我狠狠扯過祂的衣領！

「行啊。」我聽著自己的笑聲將心裡磨碎的粉末呼出，不聲不響地化作利刃，架在彼此的頸子上，「『我們』就瞧瞧你心頭裡的寶寶會幫誰呢。」

小弟臉色愀變，肅然糾正：「小蘗！不准你侮辱寶寶！寶寶才不是那種不公正的覺知！」

「侮辱？」我放聲大笑，笑得揪不住小弟的衣領，彎下要捧腹大笑。

興許，這笑聲過於狂妄而失控，我能感受整個祭壇的目光都匯聚在我身上，我卻莫名無法再克制心頭激盪的好笑。

「那祢可千萬別留情啊。」再抬眸時，我已經笑得刨去眉梢凝結的霜冷，飄落半融的雪水溢於眼角。

沾染眼睫的水是漾漾蕩蕩的輕快笑意，更有內心深處滾沸而出的濃稠惡意。

「不然這一場活動怎能令我們盡興。」

話罷，極端的冷靜如鋼鐵平板冷硬陡升，閃爍千錘百鍊過後疊出的慘霜。

輸贏？

當我每一步聲響敲出了沉靜，我一瞬恢復素來的面無表情，面對隊友們投以關注的目光，我也一笑置之。

我卻曉得冷靜底下是驚濤、是駭浪，捲起滔天的憤怒、泛起翻騰的欣喜，互衝的情緒此刻卻詭異的和諧。

這正是短髮司辰所期待的。

或許，也是這一場活動的用意。

不再顧及規矩、不需理會目標、無須顧慮整體的時刻，我將……

十分鐘一至。

腳下踩著準備室的空間無預警憑空消失，室內所有人直墜！

僅僅眨眼的瞬間，底下汪洋猛地一凝，肉眼可見的暗潮飛快扭轉，緊接著在我們眼前炸開！

高溫沸騰的尖鳴如刺貫穿耳膜，眼前盡是四濺飛射的水花，直擦過我的臉龐──

頰上灼燒得開裂，裂開的刺痛伴隨焦臭鑽入能量線，一路直竄腦門啃咬著能量。

我忍痛咬了咬牙根，聽見有人痛得慘叫的同時，不覺咧開一笑。

陡然，我憑空翻身一圈。

騰空時，我可以聽見我耳後、背脊處擦過沸騰的哨鳴；再翻落時，我的足尖一落反踩上下處疾速的水珠，能量場猛地快速凝聚！

緊接著，我手裡已翻出一柄長斧，腳下藉力一蹬，瞬如雷電直衝向小弟！

一斧劈開祂的臉！
