---
title: "夢×放電與被電（完）"
slug: "1748678625"
date: 2025-05-31T16:03:45+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1748678625
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

金髮？

我目瞪口呆，眼睜睜地看著摟住我的軍裝帥哥淡淡垂眸，與我四目交接。

金燦奪目的眼眸跟著祂唇角上揚的弧度，儼然融雪消冰後的晴和亮麗，流洩一泓溫柔的清泉。

誰？

這靠得太近了！

被近距離的呼氣狠狠燙過臉皮，我的大腦當機了兩、三秒，下意識屏住呼吸，想要後仰避開祂的靠近、雙手嘗試推開貼著的胸肌，然後挪開我的視線。

我後仰、雙手成功推開一點小距離，然後……

等一下。

我瞠大眼，直盯面前氣定神閒、從容優雅得乾淨俐落的金髮帥哥，強制鎮壓快要扭曲的面部肌肉。

為什麼我無法挪開視線？

縱然拉開的距離不夠安全，但足夠讓我撇頭轉移注意力，偏偏我怎麼就是挪不開眼！

我的眼珠子都要黏在祂那張該死帥得漂亮面容，我還數祂的眼睫毛有幾根！

哇咧……我剛剛做了什麼？怎麼忽然就色令智昏了！我剛剛好像只覺得這傢伙……

居然帥讓我無法移開眼？

「阿寶。」

似乎是察覺我內心的不知所措，祂眼睫輕斂，落下的一片陰影如祂的輕喚，儼然烏木燒灼後的低沉微啞，是磁性、是繾綣，聲音尾韻藏著鉤子，勾得我心癢癢。

祂很有耐性等著，一對那對金燦燦如熔金鐵水的眸子凝視我，深邃專一得就只有我一個。

我無法動彈，好似被電流竄過心口，酥麻得滿是迷醉，醉到讓我好想泡在裡頭，放棄掙扎、伸出雙手擁抱對方、依偎在溫暖熟悉的懷裡，如癡如醉得不願醒來。

「大哥──！」

突如其來的驚喜吶喊，由遠至近衝醒我，恍惚得只剩下一個念頭──

我剛剛被電了？

被突破底線後，無法克制自我反應的惱怒、羞恥一一浮現，我猛力想掙脫對方，豈想餘光竟撲來一隻黃金獵犬──

我愕然。

豈知，祂看也不看，神色自若地抬掌，便將飛撲而來的金毛大男孩擋下，卻無法擋下那千萬澎湃、晴空朗朗的純粹崇拜與敬重的大噴發心意！

「嗚嗚！」明明是個比我還要高的大男生，居然淚眼汪汪地攪著雙手，痴痴盯著我面前的帥哥。

「先去粉紅那邊。」帥哥一眼都沒看就這樣發號施令，摟住我的手臂沒有鬆開過。

我呆愣地看著儼然大狗狗的男生乖乖聽話跑到祭壇中央，我不知不覺鬆開抵住帥哥的手勁，腦袋好像陸陸續續撿起遺失的片段。

對了，我剛剛好像在跟這個男生的互毆？

腦袋意識愈來愈清晰，我卻還不想醒來，小小的地方使勁地拖延。

我猛地一驚。

為什麼？

因為我不想離開這個帥哥嗎？

「阿寶，是我。」

祂的聲音在我耳邊低低的，猶似從遙遠未知的地方傳來的微火希望，是共鳴，也是呼喚。

這時，我感覺有一絲絲燒灼的能量圈住我的手與祂的掌心。

恍若是無聲的引導或勸誘，亦或者來自心裡快要爆炸的渴望，我不自覺伸手探向祂擋下小弟的手掌。

然後，我的五指扣住祂的。

「呵。」

這一聲愉悅笑音從很近的距離悠悠滾出，隨之扣住我後腰我的力道猛地一緊！

我一腦袋再次撞進祂的懷裡，下顎倏忽被不輕不重地一掐、一抬，緊接著，一張帥臉逐漸在我視野放大──

蛤？蛤！蛤──！

我嚇得閉眼，騰出一手憑空亂抓，抓出一根細細長長的小東西，二話不說地推向對方！

灼熱的呼吸還在，卻沒有再靠近。

我戰戰兢兢地睜開眼，驚覺一朵微火在祂的下唇燙出一圈紅。

「啊……」我發出尷尬的愕然，更尷尬的是──

我想抓的是刀子，怎麼又抓出拜拜用的線香來了！

我不住想翻起淒涼的死魚眼。

一時間，我真是不曉得我要靠夭自己在這種危及時刻，只拿得出這種鬼東西保護自己？還是我該驚恐我竟然被迷得心猿意馬起來了？

祂眉尾微微輕挑，聲嗓仍是含笑溫柔，「怎麼了，甜心。」

我感應得到他不是很開心，但怎麼看起來這麼……

好看？

於是，我瞳孔地震兩圈，隨即用力壓住嘴角的抽動，放軟聲音說：「大家都在看，我很害羞，可以給我留點面子嗎……」

我瘋了。

我怎麼忽然就變成這樣了！

我幾乎難以抑制胸口瀰漫炸裂的詭異興奮感，既是害怕這種陌生感覺，偏是克制不住發顫地想要享受窒息般的曖昧親暱。

媽呀，我果然上班上到發瘋了吧？

我剛剛他媽的是被放電電到在發春了嗎！

思及此，我心神蕩漾，眼前竟不再是帥哥，而是一位微微垂頭，尷尬囁嚅的小少女。

她還是同步了呀。

我微微收緊扣住阿寶的後腰，聽著她軟聲軟語、好聲好氣，且半真半假地道出尷尬的處境，我不住笑了。

彷彿我心裡就裝著這樣一個寶貝。

她可愛又用心，在地球、在各個層面努力地練習平衡、練習洗刷出嶄新的經驗，總是想要為自己做些什麼改變的懵懂。

啊……

我垂頭，以額輕輕抵在她的肩窩處，眸光瞥向近在咫尺的頸脖，腦海不禁浮現出小蘗驚怒交加的坦承，再到阿寶欲蓋彌彰的示弱……

我要瘋了。

真的好可愛。

這該如何是好，繼續放電嗎。

倏忽，我無聲扯開一抹笑，半斂下眼睫，抽回被她鬆鬆扣著的手，兩指捏熄了仍被她緊緊捏著的線香火光。

火光一滅。

恍若她難以再支撐保護自己的外殼，龜裂得一捏就毀了。

她表情未變，但她眥裂裡滿是不知所措，是完全不知道內心蕩漾的情緒為何如此，更不清楚這些糾纏不清的情緒裡，除了她自己也有我的。

啊啊……真的好想要把她揉進心口裡。

我必須得克制，先這一點就足夠了。

再多，會滅掉的。

我的食指懶懶地沿著那根線香，慢慢地下滑。

這根線香是阿寶掙扎的象徵，猶如偽裝不肯流露半分感受的偶包，不肯認輸、不肯聆聽、不肯正視內心的蠢動……

指尖落至線香的半處時，我緩緩曲起拇指，兩指施力，線香應聲掉落。

趁她發愣之餘，我抬首，一指輕勾起她的下顎時，俯首低笑。

「好，聽妳的。」

說著，我緊緊扣住她不再讓她逃跑。

就像我。

「祢夠了，整合後就可以這樣跟我搶阿寶？」

少女倏忽一掌擋住我，眼神冷得閃爍鋼鐵般的金光，額角暴露的青筋頻頻抽動，惱羞成怒的崩裂就像是內在的裂痕。

我眼睫顫也不顫，眼神若有似無地瞥向祭壇中央處。

那裡自始至終站著一身幹練淺灰西裝的白髮女人，從容自信地正在收尾活動，時不時拉住那些好奇想往我這處看來的覺知們，聆聽最後結果的講解。

然後，祂不經意地與我對上眼。

祂仍舊高雅幹練，把能量整理得十分乾淨，一如往常在工作上毫不拖泥帶水的，偏偏啊……

那一對與我注視的冰藍眸子真是格外的晶亮璀璨。

當時的我問了祂什麼來著？

我輕輕捉住小蘗的手，唇瓣在少女的掌心印出一聲慵懶的笑音。

「搶？怎麼會呢，祢和阿寶都是我的心愛，何來搶與不搶？我都是愛著的。」

果不其然的，小蘗一聽便眥裂得活像炸出背脊毛、弓身示威的貓，氣得哈了好一大聲，毫不留情地抽回自己的手！

我垂眸瞧了自己空蕩蕩的掌心，忽地記起那時的我問祂──

「祢真的只想圈套阿熾？」

祂回答了我什麼？祂說──

「祢覺得呢？」我冷不防道出祂的回答。

「我覺得？」小蘗當即皺起眉頭，高漲的氣焰頓時冷卻，目光冷得如隻戒備的貓科直盯著我。

然後，少女模樣的小蘗冷冷撇開眼，尖酸嘲弄一句：「祢是剛整合在發瘋吧祢，還跟著你家大寶貝後腳整合？祢家大寶貝現在的目光活像要把祢碎屍萬段。」

「蘗寶放心。」

眼睫方落，我不以為意地抬起掌心貼上唇前，憐愛地落下一吻。

「阿熾這小可愛是捨不得我的。」

瞧小蘗眉角一抽，最後咬牙轉身，逕自往集合的場中央走去。

是啊，小蘗就是我那一個部分。

可以游刃有餘地去展現自己的特質，又無比貪心得比誰都想渴望佔有所愛、得到關愛，同時也恨得想要殺死自己。

掌下，我的唇角無聲無息地勾起。

原來，祢早就圈套我讓我無處可逃了呀。

×

我腳步愈走愈緩慢，目光不冷不熱地直望著場中央，反覆琢磨著剛剛我哥不經意的一瞥。

祂剛剛看的……顯然不是熾前輩的方向啊。

「小蘗，跟祢哥談好了嗎？」粉紅哥溫聲的關切適時響起，祂溫和可親地一笑，「這局是你們獲勝了，只是再怎麼樣也要關心自身安危，別老是忘記自己。」

我垂首專注傾聽自家靈魂長老叮囑。

老是？

對了，粉紅哥看向我哥的眼神是不是……

太亮了？

-----------------------

還好歷經快九個月了，現在同步嘗試紀錄下來，只剩下一巴掌高的羞恥感。

這個夢的主題其實有兩個含意：

1、小蘗和小弟都想要電爆對方的良善（？）競爭關係，最後祂們也和平相處了。

2、我被我哥的美色電了（被電），結果嚇到切換視角時，我感受到滿腔要勾引我暈船的放電。(っ °Д °;)っ

總結：我去年九月睡醒時，嚇得偶包包緊緊，死不承認我的好球帶區居然是跟著我哥越來越母湯。

紀念我自己的嘗試和心情：

1、 粉紅寶石。旅程 家的熾哥真的是我哥的大真愛，每次提到心理都是滿滿的抖S愉悅感，很可怕。

2、嘗試跟 百獸戲畫家初步合作討論部分細節，從一開始壓力很大、很害怕犯錯，到後來能夠尋常討論，創造友善交流的經驗。

3、嘗試理解小弟（？）還有源頭的小故事。老實說以前2.5階會很不自信自己寫出來的源頭事情，每一次寫都在否定自我，現在不多但也是一種小進步，和嘗試開放觀察。

4、承認原來在我哥眼裡，小蘗依然是可愛的女孩子（這就是小蘗死不跟我說的原因之一）；但小蘗在我眼前還是個強勢到不行的霸總。

5、嘗試理解內在被愛的需求很強烈（這也是小蘗死不說的原因之二，我也死不問想裝死的原因。）
