---
title: "夢×放電與被電（19）"
slug: "1746675599"
date: 2025-05-08T11:39:59+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1746675599
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

貼心提醒：情緒很多，斟酌自身情況再觀看，感恩～

---

驀然，清新綠葉百花撩亂似地充斥我的視野。

想也知道是小弟那一隊的治療施以援手，加速小弟本身的修復能力──那傢伙一向擅長延展能量管線，有效距離硬是比別人長上不少。

半懸吐出尖刺的浪潮、暴雨的角度硬生生凝滯，治療仿佛香氣四溢的美食，爭先恐後地橫掃亂墜底下的混戰！

眼見小弟被蓬勃恣意的生命力吞沒之際，我猛一收斧，抬腳踹向綠意！

「噗呃！」

扎實的擊中感教我渾身泛起興奮的戰慄，我當機立斷加重我的能量直墜而下，雙手高舉斧頭──

此時，綠意掙扎般扭動幾下後，突爆尖刺直螫我的眼！

我一側身，新生的尖刺不痛不癢地擦過我的眼角，眨眼變成一把彈力十足的竹竿，翻彈勾起底下抱團的隊員，向後一拋！

須臾，三支水箭穿破疊嶂似的雲層海浪，箭矢頓如泡破滅。

取而代之的是橫生的藤蔓，生化小哥的能量奮力伸長觸端，勾纏住半空急飛的隊員！

「小蘗！這裡交給你了！」

模糊間，傳來小雪由近而遠的呼喊！

我揮斧，逕直劈進身前的能量團。

斧鋒一咬住關節處，我懸斧向下一甩！

巨響乍起，重物被摔向海面的同時，掀起四面莫大的水浪。水浪仿若聞腥而至的猛獸，接二連三衝向此刻仇恨值最高的我。

此刻，我已然急墜一膝撞擊向水浪的中心點，猛力揮出一拳！

為了不下沉被碎屍萬段變成竹筒，小弟的能量一穩住自己，轉眼被打得正著！

我以膝抵著小弟的肚子，捨棄抽回咬在祂肩頸、胸口處的斧頭，一拳又一拳揍祂！

一拳揍下去，砸碎祂的能量管道，任祂修復機能啟動後，再一拳繼續揍！

我發狂似地催發渾身的能量、心裡噴滾的污濁再自動代謝，不斷硬化強抗穿打過來的海水、暴雨、雷電的攻擊。

被洞穿就再補、要被捲入就頑強不動，直到不再痛、不再被打斷──

這些痛哪痛得過被「自己」硬是切下的痛！

反覆到小弟也驚覺情勢不對勁，終於逮到拳頭之間的縫隙，一把擋下砸向自己眼球的拳頭！

「你到底──噗！」

話還沒說完，我一拳打歪祂的臉，擠出扭曲的嘲諷：「我到底如何？啊……祢真的不知道嗎？」

說著，被小弟握住的拳頭倏忽泛起尖銳，砍刀似對剖開小弟的掌心直到手臂，橫扯開後，我一拳又打上去！

「堂哥幫祢！四姊拉祢！兩個小哥讓祢！源頭支持你！我哥也由著祢！粉紅也包容祢！」

每說一字，我就打一拳，竹裂清脆的聲響令我不由自主地迸出詭譎的笑聲：「難不成……祢還以為我會幫祢？」

逐漸捉到我揮擊的節奏，小弟趁修復之勢，偏首躲過我的拳頭，沒想竟被擊打出來的水花蜇傷！

「你這是妒忌羨慕恨！」祂滿臉狼狽，金髮溼塌塌地黏在祂眉目上。

「妒忌羨慕恨？」我一拳登時懸在祂堅挺的鼻樑──這裡被我打過十次，如今修復不及還有些歪斜，我不住嘲弄地「哈」上一聲。

「沒錯！就是你有我沒有，而我想要卻居然無法擁有的！」

我側首森然地吐出肆意燃燒口鼻的灼燒，「真的是煩死了……這種情況，我居然還自動自發擋在你面前，扛下這些他媽的攻擊！」

接著，我的咽喉滾出不知是愉悅抑或恐懼的顫音：

「所以啊，我不要了，我不想要了。」

不要什麼？不想要什麼？

我沒有明說，反手揪起小弟的衣襟，對著祂露出笑容，誠如身後雷雲滾動的天空倏忽雲散霽開，綻放璀璨天晴。

「這何嘗不是祢大哥、我哥的心願呢？」

小弟渾身一震，粗聲喝斥：「你胡扯！大哥祂明明就很歡迎我們！你就只是──只是連表達自己都不會，在那邊傲嬌的小屁孩！」

話聲未落，祂猛地揮拳而至，我輕易以臂招架住祂，笑得樂不可支。

「噗、哈哈哈哈──罵得真好啊！我哥那王八蛋一點都不會表達自己！不會表達自己的失望，也不會容得情緒流露一毫半分，只因為祢們！因為祂會傷害祢們！」

「你少詆毀大哥！大哥才不是這樣的靈魂！」小弟氣炸了，憤怒令祂雙目通紅，祂想要揮開我的箝制，豈想眼前猛地一黑！

咚！

小弟的腦袋炸開無數的星星，暈頭轉向之餘，無阻祂鞭炮般劈哩啪啦溜上一大串：「大哥祂一直都很努力為家裡奉獻、建設許多，對家裡每個家人的愛護，我們都看在眼裡！祂不可能傷害我們！是你情緒控制不好亂詆毀大哥！你就是忌妒大哥對我比你好！」

「詆毀？」

當我的背部快要被海水擊穿時，體內核心猛震出滾燙再硬化抵禦；然而反覆的疼痛不但沒有麻木，反而愈發鮮明得令我發狂！

「怎麼會是詆毀呢？」不知道是笑到眼淚都要流出來了，還是被氣的，我的笑容到底多扭曲或猙獰，我不再理會也懶得理會，渾身焦灼的熱意近乎要把我的理智熔斷。

我曉得現在是競賽，我的承傷一直往上累積，不該跟小弟廢話太多，直接捶爆祂就對了；另一方面，我壓根不想管輸贏、規則條件之類的，只想要搞得祂心態崩！

去祂的規則！去祂媽的輸贏！

我現在想要的就是毀了我靈魂一直以來的控制！

就像短髮司辰欣喜狂熱的背後，正是祂曾經無數壓抑下來的真實渴望──既恐懼自己被摧毀，同時渴望摧毀自己！

「小弟啊，祢顯然不曉得過去發生過什麼對吧。」

見祂一臉茫然又經不住好奇，我驟忽低低地笑了幾聲，「我哥啊……」

「曾經親手殺害過祢的兄弟啊。」

小弟一呆，眼光微縮的瞬間，祂旋即炸開：「你胡說！」

「這就是事實──」我二話不說猛抽回斧頭，止不住發狂的笑音從咽喉滾出。

「因為期待生命的萌發，這份喜悅卻導致新生手足的體驗結束，這樣的自己不可饒恕！明明不斷尋找可以讓家人活下去的機會，哪裡曉得兇手就是自己──」

一斧下劈，乾脆力落地劈掉小弟的脖子！

「這種感覺──祢知道嗎！」

再拔回斧頭，頭顱飛甩，竟眨眼化為腐朽消逝，我眼前的無頭軀幹仍綻放從未停歇萬丈光芒。

想當然，小弟的腦袋瓜又「修復」回來了。

「這樣無法饒恕自己的靈魂，唯一想到的居然是不斷殺死『抱持希望』的自己！」

用責任、用壓力的枷鎖拴住真實的自己，扼殺答應妹妹「我會回來」的渴望；抹滅也想有個親情牽掛的希冀；當看見越來越小的弟妹控制不住對自己的驚疑害怕，那份心裡的落寞和悲哀也不能流露出來。

這僅是因為能量特質落差甚大導致的，是一個客觀事實，如同新生兒不可能與進出病毒室的人接觸，必須隔離。

奈何，當新生兒可以出來時，不斷進出惡劣環境的人早已選擇切下那個自己了。

我沒有停下，舉斧用力箝咬住小弟的胸口！

沒有如地球世界的鮮血、體液亂噴，斧刃精準擦過弟的能量核心，沒有傷及能量匯聚的節點，卻可以切入祂背部的支撐能量管道。

如此一來，不只能夠挾制小弟，還可以令祂的修復再生的充沛能量受阻。

這種流通卻不順暢的奇怪和痛苦，轉眼扭曲小弟的神情。

「而祢呢？當祢說著四姊祂們推卸責任時，祢何嘗不也是呢？不斷炫耀自己多麼受到滋養，還因為暈船粉紅，就把源頭資源挪為己用送人了？」

眼前小弟的神情逐漸碎裂，裂出震驚、害怕、難過的時候，我卻感到舒暢不已的！

「祢不也是讓祂久久不回家的原因呢？」

這一刻，我終於如願以償享受破壞後的快樂了。

-------------------- 粉紅寶石。旅程 百獸戲畫
