---
title: "夢×放電與被電（9）"
slug: "1739281884"
date: 2025-02-11T21:51:24+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1739281884
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

我不住閉上眼，捏捏自己緊皺的眉心。

從我哥忽然介紹小弟去粉紅她家開始，所引發的不僅是自我連結的恐懼，包括重男輕女、父母的偏愛、人類本能的競爭比較……不，從小弟還未來前就開始了。

小弟的出現不過是一條引火線，直直揭露自我關係的親密議題。

興許司辰是我，我也是司辰，況乎人身？我們之間坦然相見又如何？坦然相見後，我們是繼續自我犧牲抑或前行？正因為自厭，不想繼續看見自己不夠完美的一面，拖累自己前行，故而捨之；正因為自負，自己生命的歷程、選擇都該是自己得一肩擔起的責任。

靈魂不會真正死亡。我雖不清楚靈魂上層的部分，只能從我們這類覺知、情緒碎片的壓力慣性推斷，靈魂正也是如此。

我們曾被捨棄是事實，我們被撿回來生活也是事實。這不代表我與靈魂之間的矛盾可以簡單一兩句揭過。

我不住輕嗤一聲，有幾分自嘲和通透瞭然。

我對於祂的戒心，起於失望，痛恨靈魂的「自己不甚重要」。

偏偏短髮司辰一眼瞧出癥結處，直接邀請我同步。

這個自稱處理星際事宜與碎片的短髮司辰，比我想得還要瞭解自己的脾性，結合長髮司辰俐落果決，與其解釋，不如透過行動去感受彼此的矛盾。

唯有親身經歷，我也才會心服。

思及此，我不禁吐出鬱鬱的一口氣，撩起眼皮迎向小雪若有所思的目光，淡淡說一句：「自我分裂不和諧罷了。」

小雪貌似欲言又止，最後作罷。想來知道我和她同樣甚有主見，不然她此刻也不會在這裡一同商議活動的進展。

「總之，妳再幫我跟幾位前輩說聲吧，就說我被我哥設計了，熾前輩一聽就明白。」我說著又躺回去。

在我闔上眼與保溫箱連結前，小雪驟然出聲：「小蘗！」

見我動作一頓，她見機不可失地起身、舉臂，一把扣住我的右肩，能量隨之猛起圍過我身後，遏止我躺回去。

「小蘗，我們不知道名單分配也沒差，你不必委屈自己去拿那份名單。」小雪認真時，聲嗓冷冽得似冰晶叮噹，「我雖然不知道祢們家發生過什麼，但方法是人想出來的。假如你真的無法接受就算了，我可以回頭跟家人解釋，祂們也肯定能提出其他方案。」

「妳……」我盯著她抓住我肩頭的手，目光漸漸從指尖到皓腕，再到冰晶紋路的長袖擺時，我冷不防收回目光，問：「妳家大獅子或寧哥打死我的機率是多少？」

小雪：「……」

我皮笑肉不笑，讀懂祂眼神裡「我家哥哥們並非那種沒說幾句就動手的急性子」的不苟同。

小雪靜了幾秒，確定我的意思後，嘴角浮現啼笑皆非的弧度，「你還有心思開玩笑？」

「如妳說的，每家都有自家難唸的部分。」我斂笑，幾分銳利藏於眼簾下，如嵾嵯翳日，「我呢，正巧喜歡快刀斬亂麻，更愛挑戰自我。」

小雪端詳我的神情，狀似在確認我的情緒程度，慢慢地吐出嘆氣：「說真的，你不需要勉強自己，把責任都扛在自己身上。覺知和靈魂彼此不都該有責任的嗎，沒道理只有你要面對。」

我瞄向最靠近小雪的那朵豔麗紅瑰色嬌花，方才祂與小雪的互動畫面仍栩栩如生，如星殞劃過心頭後，我抬頭看著頭頂的漫天燦爛。

「失望就是一味苦口良藥。」

正因失望，不如不再期待。

×

當我嘗試調整連結本靈時，感知倏忽遭更強大的存在磁吸般拽去。

接著，我墜入廣邈泓澄的暖流。暖流流速徐慢得近乎穩定，宛若稠態的岩漿緩慢，卻不至於過於沸騰得令我難耐。

待我緩過後，我發現我的視角變了。

準確來說，看待原本熟悉的空間高度變了。

仿佛人類的身軀的毛孔全數浸泡在溫暖透徹的泉水，似管線卻比管線更加彈性的能量線道銜接至更大的渠道上。無比的安然平靜，恰似身置溫柔的懷抱裡，足以安然睡去。

我猛地驚醒，記起自己的目的，睜眼同步上靈魂的視角。卻見煙籠文件，我難以看清文件上的字跡。

「大哥。」

是四姊的聲音。

「嗯，怎麼了。」短髮司辰並不意外四姊的出現，僅是笑笑地以菸管點了一下對面的沙發，示意祂坐下。

四姊沉默，依言坐下。

我並沒有吭聲，試圖縮小自己的存在。靈魂與覺知的大小差距甚大是其一；其二是短髮司辰終究並非是本靈長髮司辰，縱然我與祂本為一，但終究相連的管線並不會如長髮司辰深且多。

換言之，我與短髮司辰連結，必然小於長髮司辰與我的連結與影響。即使祂們兩是同一層的分身，「權限」比例終是不同。如此一來，祂能不能察覺就是一回事。

賭的只是靈魂的老毛病──祂不會注重自己的。好比風一陣，人類也不會留意自己的頭髮吹動的幅度。

只會注意風，而非頭髮。

思及此，我不禁冷笑一聲，是尖酸的諷刺。

「大哥為什麼應允小弟。」四姊的聲音低且輕，像是孱弱柔軟的小花朵，迎風垂頭，溫順得很，一如祂正垂頭看著自己置於膝上的手。「大哥只要不答應，小弟再如何任性也會收斂的，根本不會發生這些事。」

「祢認為我不該答應祂？」

「不！我沒有這個意思！」四姊倏忽抬頭，隱約的難過之色如浮光掠過眼眸，「我只是不明白這場活動的用意……」

短髮司辰悠悠吸了口菸後，隨著輕煙如霧逸散時，好笑地道：「用意嗎？我的用意是『讓祂們學習相處，承認彼此的差異』，這話祢願意信嗎？」

四姊輕咬了下唇，幾度隱忍終是難以咽下喉頭的顫抖，抖出聲音來：「我……」

我凝神，想要探知短髮司辰的心念活動。心念情感千迴百轉，能量亦會有所變化，豈想，包覆我的暖流依舊徐慢，我感受不到絲毫波動。

若非司辰心緒平穩，就是封閉。

祂等著四姊的話，不疾不徐地擱下長煙管，任由燃燒帶暖的煙裊裊蹁躚，重新垂下目光看著桌面的報告。

我依序讀著報告呈現的文句，近乎目光眥裂。

報告上方的「參與人員」項目內，有全數我已知且熟稔的名字；報告下面的人員分組的項目內，竟是──

空白一片！

我還未從震驚裡回神，四姊隱忍的聲音輕若細流漱石，滑入耳窩內。

「……小弟說的是真的嗎？」

短髮司辰重新抬眸，直視氣色委靡不振、面色蒼白的四姊，只見祂緩緩擠出破碎的難為。

「大哥覺得我們……很負擔嗎？」
