---
title: "夢×中二的我（上）"
slug: "1736669280"
date: 2025-01-12T16:08:00+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1736669280
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

睡前，我朋友傳送了一張迷因梗圖給我，我看了看沒多想，不就是跟我珍愛我的錢（資源）一樣，到死都要帶進去嗎。

我很安心，於是開開心心地睡前拍拍心輪，說：「希望我能記得靈魂在幹麼的夢。」

末了，我感到不太對勁，連忙補充：「可以的話，我也想記得小蘗在幹麼。」

接著，我開始調整呼吸，只聽到小蘗呵呵兩聲。我沒有多想，反正最近工作到很疲倦，我也沒多心。

反正愛新覺羅蘗都這樣，笑得我心裡發毛ಠ⁠_⁠ಠ

奇怪的是我睡得並不安穩，身體很緊繃抗拒去記得靈魂的事情，僅僅依稀看到我哥正背對我跟粉紅哥在討論事情。

我正想仔細看看，豈知逐漸聽見膀胱正在哀嚎。我想裝死卻感覺一股麻感在臀側發散。

「幹麼！」我瞬間睜開眼睛，回過神分離整合，對著拍我屁股的小蘗暗罵：「一點多！祢怎麼可以叫我起床！祢怎麼不去進修！不去上課！」

「去廁所。」小蘗充耳不聞，理直氣壯且平靜地對我下指示。「不要為難身體。」

我暗罵咧咧。被拍屁股好恥，更恥的是我居然毫無骨氣地摸摸鼻子，頂著半夜大凍的溫度離開充滿我身體體溫的溫暖被窩。

對，我是傲嬌。我努力催眠自己這一切都很OK的，我嘛，我臣服我自己很OK。

然而，我就像是轉身無情的渣女，脫褲瞬間忘光我哥在幹麼了。

算了，繼續睡好了。

這一次的夢我記得了。

夢中的我在昏暗的學校操場獨自跑步，豈知後面有個精神狀態不太對勁的男同學跟著我。

我察覺後，見到有兩名同學要回去宿舍，我跟著她們溜進地下道。

其中一位女同學很詫異，似乎看到我後頭的人後正想喊人，我當機截斷她的話頭：「別回頭，繼續走。」

女同學怔愣說聲好，我則是若無其事跟她閒聊起來，活像路上碰到同班同學一樣。

地下道燈光昏黃如外頭的夕色，我們越走越快，哪知男同學與我們越來越靠近。

我倏忽旋身，手裡登時多了一把大鐵錘，一錘子砸爆對方的腦子！

哐啷！

不在意料之中的金屬聲音，我瞪著飛空四濺的盔甲碎片，當即反捉住女同學的手，撈起另外一個壓根不知發生何事的小女生，如子彈衝出地道！

當走出地道，果不其然的看到那個男同學從另外一側出口出來，繼續朝我們走來。

這是一個迴圈。

「小蘗！我們快走！」女同學與我同步意識到我們已進入對方的能量場了，想要扯住我往地下道走！

「妳們先走吧。」我制止她的手，「有上防禦課，應該知道怎麼破解吧，帶人走。」

不冷防被臨危授命，女同學愣了愣，「為什麼？我們要通知老師啊！」

「妳跟她去通知，我斷後。」我不容置疑地道，不住咧開惡劣的笑容，「有趣了，我倒看看這傢伙想幹麼。」

說罷，我不理會女同學欲言又止的擔憂眼神，一轉頭，旋即斂笑，大步流星地迎上前。

彼此的距離逐漸縮短，我清楚看見男同學的神色愈發凝重，能量場警戒漸漸升高，像是氣壓一低凝聚出小漩渦。

對此，我凝神正色、若無其事，以令自己的能量保持不興波瀾的沉靜，並一步步靠近，營造只是我結束跟女同學的談話，折返要去其它地點，並沒有發覺任何差池的錯覺。

直到錯肩，我倏忽能量一亮，身長同時抽高，一臂勾住男同學的肩膀，在對方能量場瞬間炸開撲來之前，我揚聲大笑，狀似親切熱情地問：「是新來的學弟嗎？是不曉得教室在哪裡嗎？是要上什麼課堂？哪位老師？我帶你啊。」

朝我撲來的能量轉瞬凍結，懸在半空，我涼涼低瞅著男同學完全呆滯、震驚的眼神，看來對方完全沒有預料有尷尬的發展。

想來即使剛剛是一副鎧甲，這傢伙還記得被一鐵槌捶爆的衝擊感。

對方在我真摯的眼神下，慢慢收回尷尬的能量場，含糊地道出自己接下來的課堂、老師。

我並不在意真實性，勾著他的肩膀，一邊強迫性推著對方跟著我走，一邊商量似的卻又事不關己地問：「同學，那要不要撤下包覆的能量場？我曉得你好學，迫不及待地應用自己學習的技術。不過不打招呼就直接來，對其他同學可不禮貌了。」

「對、對不起。」男同學尷尬地道歉後，撤開自己的能量場。

景色並沒有任何變化，改變的只有人聲隱隱約約地從遠處傳來。

途中，我閒聊似地問男同學的能量技術。其實算是簡單，勝在出其不意，使自己的一部分依附在某個具有增幅功能的工具上，將自己的能量線埋在工具內，使人聚焦在工具本身而忽略本體。

見我沒有問起祂的目的，東扯西聊的，男同學似乎對這些話題感到放心，進入技術話題更是侃侃而談，談他入學的想像與願景。

一進來教學大樓後──很不巧，是我主修的科系教學大樓。

趁著下課時間，原本在走廊移動、或討論手上的報告的學生一見到我，紛紛收聲，或朝我點頭致意，或出聲喊我聲學長，共同點就是讓出一道路，以令我暢行無阻。

「學弟放心。」我低頭輕聲笑了一聲，能感覺得出男同學的緊繃不自在，我僅是和善可親地拍拍他的肩頭，笑道：「我又不會吃掉你，當然這些學長學姊人都很好的，有問題都可以問問他們。」

有人聽到這話，不禁跟著笑出來，一團和樂地紛紛應和。

這等排場令男同學難以適應，我卻早習慣投來的目光有忌憚、有崇拜也有熱情，偶爾我還會拋過一眼，與幾個同班同學交換眼神，心領神會一對一交流，大致交代了一下男同學是怎麼回事。

同樣我收到指導教授在找我的消息。

一進入電梯，我們逐漸往上，愈往上氣氛愈是寧靜得詭異，我也不再開口，仍有留有一絲心神在男同學身上。

同樣感受到樓層漸高的凝肅壓力襲捲，男同學侷促不安，偏偏又想找個出口來宣洩不安的壓力，開口喚道：「學長。」

「嗯。」

「那個……我剛剛騙了你……」他顫巍巍地擠出歉意，渾身緊繃，「其實我不是這科系的學生，對不起。」

「我知道。」我涼涼地瞥下目光，慢慢悠悠地對上他眥裂的雙眼，「技術不錯啊，學弟，想來等下會很有趣吧。」

話聲未落畢，電梯門驟忽左右大敞，幾道光燦近乎從廊道的底部衝來！

我一把按住他的背心，扼住他往後退的動作後，半強硬推他進入空間內，擋住電梯門口。

在他滿目絕望裡，電梯被我的能量強硬關上，截斷男同學唯一的退路與希望。

「走吧，學弟。」
