---
title: "夢×中二的我（下）"
slug: "1736812226"
date: 2025-01-14T07:50:26+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1736812226
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

驀然，我從夢裡清醒。

我僵硬了幾秒鐘後回神，尷尬、羞恥、難以言喻的驚駭接踵而來，五味雜陳得我忍不住無語問天花板。

天啊，好中二……好丟臉，居然……我居然還搭訕人！那個排場是怎樣？好可怕好糗好中二！我居然還對同學拋媚眼？這什麼夢回十年前日本少年校園漫畫的投射嗎！

這完全不是我現實會幹出來的事情啊！天啊！好E人！我好羞恥！社會性死亡！

「哦。很中二。」小蘗坐在我床邊，目光從報告抬起，徐徐睨我一眼，「有問題嗎？」

果然是中二得理直氣壯！我不想承認！我才不是中二！

「顏面蕩然無存，小人無顏面對江東父老。」我恨恨地閉眼，想用被子把自己悶死，「好羞恥好羞恥好羞恥……重點最後那個召喚亡靈這個大腦解析模式好詭異！這個好二！最後居然還偷懶出槌！」

「學習本來就會有操作失誤的時候，而且那些本來就是我們能量的面向之一。我不過加點濾鏡，加點聲光效果。」小蘗心平氣和，口吻不可思議的柔和不少，「橫豎有備案，我的任務也結束了。阿寶不必擔心我。」

「哈……夢而已，說不定只是我的大腦重新建構，不小心在看星際創作者的故事呢。」我佯裝沒聽見，自欺欺人一下，鑽出被窩冥想。

等冥想半途結束，我想起小蘗拿著那玩意的畫面，愀然變色！

「我……不，小蘗是緝毒犬？」

我似乎聽到團隊噗哧笑出來的聲音，唯獨小蘗面無表情盯著我，盯得我心裡拔涼拔涼的。

「阿寶，妳知道我在吸毒的時候看到什麼嗎？」愛新覺羅蘗平平靜靜地開口了，「我看見妳我──」

我趕緊把思緒抓回來，催眠自己注意力要回到當下，千萬要穩住！現在是接太陽接資源增加財運的時刻，想想我荷包的厚度！

結束後，我倏忽靈光一閃，想起自己昨晚睡前拍拍心輪想要記得「靈魂在幹麼」，後知後覺與腦海畫面裡小蘗四目相交。

「有必要嗎！」我震驚、我眥裂、我不敢置信地喊：「我哥、祢哥不就是同個靈魂，我只是好奇祂在幹麼，祢就只讓我記得祢在上學當E人、出任務當緝毒犬、當中二？！有必要嗎！」

難怪我記不得我哥在幹麼？我最清晰的居然就是這一場夢！而且那個女同學是粉紅！難怪我這麼好心？不，還很E人的綁架一個愛慕粉紅的男同學！喔不！

我都不知道要吐槽自己居然繼續當扼殺少男心的邱比特！還是對小蘗跟我哥的關係居然岌岌可危到這地步？明明靈界就不是地球，搞什麼兄弟鬩牆，一山不容二虎的奪嫡劇情、不要亂拿前世劇本在玩吧！

小蘗擰下眉心，隨後直對我的耳後吹出兩口暖意，低啞說：「記得祂幹麼？想了解自己，還不如先從我們俩開始──」

「蘗四爺。」我再次憾恨地閉眼，發揮本渣女是木頭、目中無男人的技能，打斷愛新覺羅蘗的口無遮攔，「我拜託祢不要說出來，我不敢寫了。上次破防的顏面我都還沒補回來，我最愛祢，今天回家睡覺我只記得祢，好不好。」

愛新覺羅蘗呵呵一聲，從善如流。

「當然。」

得到承諾後，我鬆了一口氣，出門前竟然冷不防記起朋友睡前送我的迷因圖。

我重新打開來看，上面一格「好喜歡」，嗯，看起來就是平常要挑戰實驗小蘗的我。

下面一格，我倏忽凍結，小蘗湊到我身後，從後頭攬抱住我的肩背，活像活靈般，惹得我一時間不曉得要慶幸還好都是我，不會不舒服；還是我要繼續反應下面一格是……

朋友適時傳訊過來，一記痛擊：「對呀！我看到就想到妳跟小蘗！超級適合！」

……

我忽然不知道要同情小蘗，還是對自己後知後覺的木魚腦感到自豪。

尤其後面跟 粉紅寶石。旅程 確認一二，反而詭異地敲出彼此的夢境關聯性後，我更社死了。

靠……連自我否定這條路都被封死了！

這是桌曆許願的力量嗎！我只是想了解自己跟自己的各面向相處，透過書寫記錄下來而已！好尬！
