---
title: "夢×中二的我（中）"
slug: "1736725773"
date: 2025-01-13T07:49:33+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1736725773
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

「小蘗，你哥沒來？」光源內隱約流露出一名男性的輪廓，目光落在男同學身上微微一頓，光芒稍微收斂後，男聲恍然道：「新幫手？也好，快來處理，拖越久對其他學生的影響也不好。」

我拖著眼冒金星的男同學上前。眼前恰似圖書館的地方，沖天排列的書架宛如天然的書牆，切割出一塊塊井然有致的獨立空間。每個空間應書籍分類的不同，呈現的能量結構截然不同。

我抵達的空間卻是五光十色的迷炫。燦爛奪目、夢幻美妙得仿若是迷幻，架空真實，擴張五感沉浸於飄忽斑斕的快樂滿足，是滿足內在的空虛之餘，清除陰暗，如醉似夢沉浸一派祥和。

換句話說，不管是所謂的負面、正面能量都會被吸食殆盡，剩下輕飄旖旎的虛浮，徒留新奇的快樂，一瞬連注意力都無法凝聚。

像地球的毒品。

縱使本校校長正位於正中心，謹慎拆解各個禁品之間的能量連結，解除連動效果，我依然可隔著結界見到那些晶幻結構。

「當前搜羅到的就這些了，外部的警方會持續追查；避免打草驚蛇，內部會由我們執行。」指導教授忽地從光源裡走出，神色嚴肅，手裡小心捧著一方透明方塊，裡面正是禁品的一角。

「小蘗你真的確定嗎？」教授滿懷關切，「別勉強，我們可以等你哥來。」

「可以的。謝謝教授關心，我做得來，這次還有學弟幫襯。」說罷，我接過那一小塊方形結界，繼而往邊上的研究室走去。

自然是拖著那名有苦難言的男同學一起。

當門扉「砰」的一聲，關閉對外的能量流通，男同學一臉「天要我亡也」，只得雙手掩住眼目，迸出慘叫：「我什麼都不知道！我不知道！我做不到！我要回去！」

我徐徐咧開一抹獰笑，「學弟，你又不是帶來禁品來學校的人，何必緊張？我只是想跟你請教些技術啊，比如用個替身跟這個小毒品比拼一下呀，多刺激啊。」

男同學哭鼻子地抽抽噎噎，掙扎半晌，乾脆直接巴著我的褲子，跪地求饒：「不、不是我……但、但我處理不來！學、學長對不起！我不是故意的！我只是想跟粉紅告白而已！我不是故意跟蹤她的！我只是不知道怎麼跟她說話！表哥對不起！」

「啊……學弟，你其實挺自來熟的呀，怎麼不會說話？」我和藹可親地笑笑，對於粉紅被示好早已見怪不怪，「這八字沒一撇的，就趕緊喊我表哥？我看起來就像是『婊』哥嗎？」

「不不不不！」男同學淚眼汪汪，一掌摀住自己的口，含糊申冤：「我不是這個意思！」

「嗯，好。那現在做正事吧。」我笑眼彎彎的，好不親切地問：「學弟你會幫我的，對吧？」

「不、我不能……但我可以幫其他的！就不要讓我碰這個東西！拜託！」男同學哭喪著臉求饒。

「看來你知道一些事情呀。」我慢條斯理地坐在高椅凳上，一腳踩著椅桿，一腳踩地，手裡拋玩著方塊，玩味地直瞅男同學，「說吧，我聽著。」

「我……我只是知道有誰而已……我真的只是路過不小心看到他們食用後變成什麼樣子而已！學長！我真的跟他們沒關係！」

「嗯，好。」

「我真的──」男同學呆了，「蛤？」

「我信啊，我只要你張開能量場，幫我圍困而已。」我說：「我最近新學的技術實作上可能會有不留意的紕漏，我需要一個後備方案。恰好你的能量場延展彈性強，可無視物體能量，建立一個循環能量空間，這很好。」

「不──」

我挑眉，「不？」

「……好。」

我滿意地頷首，開始著手要從這方塊結界解出小縫，感受那一縷能量時，男同學數次想要溜走，被我橫眼一掃就下意識正襟危坐，只得塞在角落支支吾吾的。

「有話直說。」我說。

「學長……那你會保護我吧？」深諳自己技術的缺點，男同學生無可戀，極度害怕出事，「如果他們知道如何破解怎麼辦？」

「看你技術囉。如果技術不錯，可能頂多肚子痛吧。」我面無表情說著，捧著禁品湊近鼻前，輕輕吸了一口。

「學長！不能！」男同學迸出尖叫雞般的呼喊！

我吸菸似的徐徐吐回後，在裡面的能量破閘衝進我口鼻前，反手重新補上結界，懶洋洋地道：「你再叫，我就拿這玩意堵你的嘴。」

他閉嘴了，瞳孔地震地瞪著我，活像害怕我下一秒跳起來啃掉他的腦子。

「行了。」我闔眼下指示：「上工。」

「啊？」男同學還未反應過來，身旁驟忽多了幾縷黑黝黝的能量團，嚇得他臉色發白，「這什麼！」

我的舌尖磨過臼齒，手指滾著方塊，若有所思地自言自語：「既然是喜歡快樂飄飄的，可能見不得地球生態吧？」

說著，黑黝黝的能量隨心念，成為一縷縷面色恍惚的亡靈，一會無聲尖叫、一會詭異嘻笑，一會歇斯底里的哭喪，竄來竄去的，時不時爆開恰似頻道調整錯亂的尖銳雜訊。

隨即，祂們潛地穿牆離開了。

「學弟，開始吧。」我見他心有餘悸地要展不展的，面無表情地解釋：「放鬆些，你都瞧見有誰了，大約知道他們的水平在哪吧，加上有我，你還怕啥？快跟著我的能量線出去。」

末了，我不慌不忙補上一刀：「粉紅可不喜歡吹牛的男孩子。」

我已經懶得理會男同學是戀愛腦振作法，還是我太冷靜，使得他冷靜下來。他凝神幾次終於展開一開始我所見的空間技術。

沒一會，尖叫聲就在幾處迸開！

我透過感知亡靈纏上的學生，各個死命想掙脫卻無法掙脫；就算有幾個掙脫了，怕是緊張過頭就跌入男同學的能量範圍，重置回到前一刻再度被亡靈糾纏。

陸續有兩、三個學生被亡靈從遠端拖來上方的圖書館。

這時，我撞見有個亡靈懶惰，想拖著學生鑽地卻卡住了，我不住嘖聲提醒：「同學是實體的，用拖的。」

亡靈哭喪著臉，又氣又腦拖著花容失色的女孩子過來。

「行了。」

確定回報數量與我解析出來的數量一致，我拍掌收工。
