---
title: "夢×放電與被電（8）"
slug: "1738050426"
date: 2025-01-28T15:47:06+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1738050426
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

「所以，那隻欠扁的笨狗就這樣傻傻上鉤了？」

當我睜開眼時，小雪的關切劈頭而至。一如清清泠泠的一盆水澆上腦袋，我一個機靈，轉瞬收回尚未整合回來的微小部分。

這裡是熾前輩的家產大型溫室花園。花園內囊括星際層面的花花草草，隔著剔透如泡的窗，遙望懸天的燦爛星河，得以感受得到灑落柔和浪漫的銀白光輝。

同樣栽種著星際花草植栽，比起我家疏冷幽靜，這裡的花草爛漫奇幻，儼然童話輕快純真，流轉令人會心一笑的好奇溫暖。

當我一拉開眼皮子上的毛巾，就瞥見有一株豔麗紅瑰色的花，友善地凝出一珠花露送給小雪。

光是此舉，完全不符合熾前輩的傲嬌氣質，肯定是要送給粉紅的。

不過，在熾前輩送出去之前，直接被我們拿來當作商討對策的基地了。在這方場域內至少能夠確保不會被探聽或此探。

我接過小雪遞來的熱毛巾，敷上眼皮，緩過一會後，說：「信了。如熾前輩所說的一樣，粉紅哥確實邀請我家參加。」

「然後？」

「四姊和煙霧小哥都不參加。」

「真可惜，我以為四姊也會參加…原本我很期待能與祂對上的說。」小雪惋惜般地感慨，隨之捏起下顎，「這樣看來，會參加這次切磋的，就是你家的石子堂哥跟那個……生化小哥嗎？」

小雪坐在邊上的高腳椅，一旁鋪著鏤空花雕桌布的茶几。茶几上頭擺設著果香四溢的果茶、點心──一瞧就是她家大獅子做的。

「以性格動機來說，堂哥會跟著小弟一起參加是理所當然的。」小雪執起茶杯輕啜一口後，問：「反而生化小哥那邊的決定讓我感到意外，這不像祂會有的作風，是被小弟戳到不得不上場了？」

「是。名單確定了。」我面無表情地將毛巾摺疊好，向小雪道謝後，淡淡地說：「粉紅哥把這事情給我哥處理了。」

小雪順手為我倒了一杯自家製的果茶，「這不是更好嗎？不用再讓熾哥回頭與粉紅哥周旋。而且我看司辰大哥並不會刻意刁難覺知，你只要跟祂講一下，目標就能達成一半了。」

我眼角難以克制地抽了一下，沉默了。

小雪說得沒錯。比起我們原先的計畫來說，直接跟我哥說一聲確實很簡單。

同時，我相當牴觸。

原先，我們將前置作業拆成兩大項：「蒐集情報」是由我和熾前輩負責；「後勤準備」由小雪家的前輩和小雪主導，我和熾前輩分別都分出一縷分身即可配合。

現在我躺著的古典躺椅，正是為了祂們準備方便的設備。

這張躺椅更像是嬰兒保溫箱。躺在上頭的覺知保持最低電量的分身休息，並同步紀錄其他分身的能量運轉。

好比，樹根靜默於土壤內，休眠般汲取相關養分，任由其他部份的莖幹枝芽兀自生長、花葉綻放凋零，最終回歸土壤，經由腐化與土壤整合，回供根部。

簡單來說，穩固鬆弛最基本、最微小的部分，當其他部分回歸後，不會造成人類起床的疲倦。

連猜都不用猜，完全是熾前輩為粉紅精細設計的，順便閃瞎老子的眼睛。

目前保溫箱尚在細部調整階段，趁著我要跟家裡諜對諜，還得保留我當前的能量狀態，供小雪家的兩位前輩評估，熾前輩那個死傲嬌乾脆拿我當試驗白老鼠。

沒想我哥和源頭家人並沒有起疑，我也沒看到熾前輩臭臉出現，大抵都還順利。

畢竟涉及粉紅哥，加上是我哥的場域，蒐集情報的事情自然是由我和熾前輩負責。

① 活動機制。

按照過去參加粉紅哥的活動判斷，粉紅哥勢必會如小弟和我所願，讓我和小弟分庭抗禮；加上覺知人數多，我和熾前輩初步判斷，這場活動會分組進行而非一對一單挑。

不僅攸關人際關係的平衡，還需斟酌各自參與者狀況。

活動進行方式必得緊扣活動場地。

姑且不論我哥會不會調整練習場設計，目前是熾前輩相當熟悉，但基於小弟和前輩是「分外眼紅」的情敵狀態，粉紅哥定會跟小弟傾囊相授，從我哥口中得到相關情報，以利雙方的平衡。

這是粉紅哥一貫的公平性。

② 分組名單。

因應小弟和我們這群覺知參加者的能量大小質量不同，延續①的「分組」模式來說，雙方分配到的人員顯得非常重要；且牽涉到「後勤準備」調整的項目變化範圍。

我們最為迫切需要的是分組名單，而非人員名單列表。

熾前輩相當關心祂的心肝寶貝粉紅會被分配在哪一組。

我同樣非常關切。

假設粉紅被分在小弟那一組，那麼我和熾前輩這個結盟，就會產生明顯可見的分別心，會比上一回活動的塑料結盟，還要塑料到不可回收性的廢。

我不會貿然假設粉紅會跟我同組。如此一來，粉紅哥和熾前輩之間的較勁不就白費了？

縱然我已經算是先請小雪幫忙，但小雪會被分配在哪一組？

這些不確定性的因素太多了，還不如自己創造一個契機掌握當下得以確定的行動。

我們要先打「情報戰」。

於是，我和熾前輩第一時間便取得共識──我們最好鬧翻，最好鬧到我靈魂家人都清楚，我們因為小弟鬧翻了，令我處於比小弟更劣勢的狀態。

最好是劣勢到讓「大家」認為我是一意孤行、孤立無援的。

熾前輩本身會因為粉紅，誘發自身的安全感不足、情緒失控的黑面醋海議題，祂失控遷怒於我，純屬本色演出，完全不會被瞧出破綻，合理。

我性格一向倔傲好強、偏好挑戰，別人施壓、控制我最不爽，單憑個「老子就不爽」的年輕氣盛，拒絕陰陽怪氣得前輩頤指氣使，合理。

故，我和熾前輩動機充足，符合背景因素，一切發生得合情合理，並由我那心軟的堂哥傳播出去；同樣，我可以從堂哥口裡套出小弟的相關訊息。

堂哥一向維護家族團結，慣性仔細照料小弟；小弟同樣清楚習慣堂哥會維護祂──這樣的關係導致祂們之間沒有秘密，小弟肯定會跟堂哥傾訴。

喔，除了堂哥談戀愛的這件事情。

不過，堂哥的愧疚歉意是針對祂沒有辦法拉住小弟，擔心大家失和，所以來回奔波，勢必會用我跟熾前輩鬧翻的這件事來勸阻小弟。

而且，我和熾前輩的通話從未斷過，我只是遮蔽通話的能量線，乍看通話是斷了，實則堂哥與我的對話是一字不漏地傳進熾前輩耳裡。

所以，當小弟在家族會議指著我的鼻子嘲諷我和熾前輩的事情時，我都懶得解釋。

因為這就是我要的，透過絕對劣勢來影響注重活動平衡的粉紅哥。

哪想，粉紅哥居然把名單分配丟給我哥。

而且，這次出席的是短髮司辰。

回想我跟短髮司辰的交手，我跟熾前輩的思慮動機在祂眼裡格外透明，豈想祂居然不阻止還邀請我直搗核心。

短髮司辰的話很簡單，想要知道名單分配就是選擇與祂同步，只要一同步我就會看見祂如何分配、如何策劃。

祂不會隱瞞「自己」。

因為我即是祂的一部分。

如今，名單資訊取決於我到底要不要同步。

許是沒聽見我的回話，小雪不禁抬眼一瞧，瞧我臉色變化莫測，她冰霜面容不禁浮現融冰般的詫異。

「不是吧？你跟司辰大哥的關係……有到熾哥和粉紅哥那樣仇人分外眼紅的地步嗎？你和你人身這CP都這麼穩了。」

一想到短髮司辰等著看戲的模樣，我微不可察地抽搐了唇角，咬牙切齒擠出兩聲呵呵。

這粉紅哥一個拋，我哥一個接，反手就把我跟熾前輩精心佈局打得亂七八糟的，真是太符合熾前輩對祂們倆的評價了。

心機透頂。

偏偏這正是我和靈魂之間的關係。

我對靈魂仍有戒心。

================= 按照慣例TAG相關關係人 粉紅寶石。旅程和 百獸戲畫

距離太久沒想到還是這麼甄嬛QQ

把前面連結丟留言區XDDDDDDDD
