---
title: "夢和生活的雙重測試？"
slug: "1752570878"
date: 2025-07-15T17:14:38+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1752570878
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

夢到我跟我媽去市場。我媽興致高昂跟我說有一家炒咖哩很好吃，加很多辣椒，秀了一支有影片給我。

我說：「那去啊。」

我媽騎機車進去市集。市集內很多人在走動，也有好幾台機車在慢慢行駛。我看她左拐右彎的，還要回轉，被她出奇詭異爛的技術搞得很煩，直接下車，讓她自己慢慢騎。

這時，我碰到我叔叔跟我先生，他們是一台車過來的。

叔叔問我：「妳媽呢？」

我回答她在買她要吃的。

叔叔匪夷所思又不茍同的眼神，問：「妳怎麼沒有陪她？」

我面無表情盯他一會，默默開口：「我看著像是她的保母嗎？」

我叔叔就愣了下，「不是啊，她是妳媽媽，怎麼妳是保母？」

「你想當其他家人的保母就繼續吧，少算上我。」我冷聲道。

叔叔更不懂，「她是你媽媽啊，陪伴家人怎麼就是保母？」

「她會產生身分認同，認為自己就是要被照顧的小寶寶。」我不耐煩地結束話題，「去採買東西了。」

叔叔不再說話，跟著先生一起默默跟著我。

後來我們找到一家牛肉餡餅，一經排隊了。

先生很有興趣，我就說有興趣就去排隊啊，他興高采烈地去排隊了。

我打量一下菜單和肉質，感覺是不錯的店鋪。於是，我跟我叔叔站在攤販前面，讓我先生去代表排隊，順便與那位女老闆聊起來了。

女老闆描述最近牛肉餡餅這個街頭美食流行起來了，競爭者很多，但她希望可以做出市場區隔化，讓自己不至於被退燒效應影響，一開始很打擊，但堅持、改良到現在，真的漸漸形成熟客回購了。

我看到她的菜單上很多牛肉等級，還取名一些很炫炮的名字，比如：「帝王牛」，裡面分別有本地牛、草牛，另外還有清真牛、A5和牛，相較便宜的豬牛混肉。

一顆牛肉餡餅要140~170元以上，大量採購大概都要一百斤才有的大批量。

我看著價格有些疑慮，頓時連嘗試都沒慾望了。

「可以買一個便當還有剩。」叔叔小聲地說。

我同意，轉向看芋泥餡、紅豆餡那種類型的甜餡餅、巧克力吉拿棒，發現比較便宜，最貴的不到50元。

我跟叔叔遂之都改了，我改成芋泥餡餡餅；我叔叔改成巧克力吉拿棒；先生顯然還在看菜單猶豫。

女老闆在旁邊有一些試吃品，給的只是蛋奶素系列，牛肉餡餅是隨緣給試吃的。

剛剛吃了一點叔叔拿的試吃品，覺得還不錯，索性跟先生更新新單後，我赫然發現我身後也排了一堆人，以為我們是龍頭，我就說排隊在裡面。

豈料，有一對小女生在我先生移動中時，快速插隊。

「插什麼隊？」我擰眉，沉聲冷道：「插一個人也爽是不是？排好。」

話一出，那兩個小女生就嚇到了，膽怯地看著我，然後默默退後重新排隊。

奈何，輪到我先生點菜時，他根本完全不知道要點哪一個，很猶豫很緊張。

女老闆熱心介紹後，我看他還糾結到要冒出少女心的猶豫──「好像都很好，但我的錢錢需要節省」了。於是，我口氣很冷淡地一步步運用Y/N ，引導他選菜單。

拍板定案後，老闆娘做完就熱心給我們後，我才發現有鱈魚口味的，叔叔也很好奇。

發現我的表情有點扼腕，女老闆很熱情地把最後一份的鱈魚塊分給我跟我叔叔。

我看著就像是一般鱈魚堡，用炸的鱈魚條，但好像還沒有炸完全。

我瞬間沒有興趣。。

女老闆很熱情，逕自要往我的袋子裡倒。

此時，有個排隊的女生就像是小朋友在打鬧嚷著：「那個最後一份我想要！我想要！」

我冷眼看過去，「喔，給你。」

我又把鱈魚條倒回煎鍋上，莫名贏得一堆排隊的人閃閃亮亮的眼神，還有女老闆滿心感謝我的大方。

後來，我們三個人回頭循著街要回家，發現我媽就坐在一個廣場等我們。

她神情有點呆滯，肚子居然也有點消下去，失魂落魄得失智老人，看起來像是我媽又不太像。

我將吃到一半的芋泥餅給她吃，冷淡地看著她慢吃完，再拍拍她說要回去了。

×

清醒後，我癱在床上死魚眼。

我在夢裡怎麼都很霸總？

夢裡是處理家業嗎，但又覺得不太像。我懷著奇妙的心情紀錄完畢後，下班一回家馬上來了。

我爸要我幫忙我媽挑免費貼圖給她使用，我只是替她打開清單，讓她自己選。

我媽不假思索地說：「妳幫我弄就好了！」

「妳自己選，我不知道妳喜歡的是什麼。」我耐心告訴她要注意的點。

我媽就一直跳針，重複要我幫她弄就好。

聽著這種巨嬰口味，立即讓我想到過去我幫忙挑選的東西或幫她打下廚，都還要聽她事後挑剔抱怨。

然後，什麼也不想看清楚，就說自己沒有──比如系統貼圖是「無使用期限」，她可以看成「我無法使用」。

我斷然用魔法對付魔法，重複我的話：「妳自己挑，按進去就好了。」

我拒絕幫她，何況是我爸遠端動嘴的建議。

其他家人七嘴八舌繼續動口給建議，不然多勸我「幫忙一下也不會怎樣」。

我媽看我無動於衷的吃晚餐，就更不開心一臉臭的。

我拒絕她都是我的錯。

從小訓練出來的敏銳讓我知道她在想什麼：想要依賴、不想要自己學習就可以永遠躲在我爸背後，這是小女孩依賴也是怨恨我爸不重視她的代償。

同時，我發現我的內在真的開始糾結。

一方面是一股愧疚催動我，要趕我快平息安撫我媽的不開心，要逗她開心；另一方面，我的理智勒住我，說：「我要有界線，我不需要替她的情緒負責，這是她需要學習的責任，不然累死、怨恨的只會是我。」

事後，我媽悶頭繼續用她想看的影片清單。由於原有的帳號消失，我爸懶得幫她再申請，登入他的帳號讓我媽使用，以致影片紀錄根本不會有她喜歡的影片。

她嘗試詢問我爸，我爸一邊碎碎念一邊拿過來找，找不到就叫我媽自己找，跑去辦公了。

我想了一下，出聲詢問我媽需要幫忙嗎。

她嘴硬頻頻拒絕，但情緒電波明顯被安撫後，我拿到手機連結關鍵字，大概十分鐘左右真的找到類似的。

我媽的臉撥雲見日，開心得很傲嬌。

見狀，我很是納悶。我到底是屈服媽媽的情緒嗎？還是拉不下臉去用別的方式補償？不管哪一個答案，都不能詮釋我的掙扎。

接著，我靈光一閃。

我剛剛的行為和夢境簡直一模一樣。

起初我搞不懂我的夢為什麼最後願意分享我的芋泥餅給我媽，即使它價格不高，但我並沒有任何的委屈，反而很自然地分享給她。

原來是協助的邊際感嗎？這是我願意的嗎？是我有餘裕的空間嗎？這個請託是我能接受的嗎？

這一切源自我能不能接受，我要不要做，沒有其他原因。

代表，我的內心不會有任何不舒服，也不會有其他干擾因素，比如：「我不幫就會被打」、「我不幫忙就會被討厭」、「我不安撫他們的情緒我就會被排斥」等等。

我會拒絕我父母的提議，是因為我不舒服，我選擇拒絕。

所以，夢裡的我拒絕當保母照顧小嬰兒，但最後我會願意伸出援手，沒有可憐同情，也不是處於一個交換條件（照顧他們換得被愛、被重視的價值感），只是我「願意」幫忙。

但是，我的內心仍有愧疚。那個愧疚的小女孩仍懷著「拒絕就是自私」的想法惴惴不安。

「我很想愛她，這樣我是不是就可以被愛？這樣是不是就可以不用被打了？」

祂又恐懼又有想被愛與愛的模樣，很矛盾。換作以前的我肯定不能接受，硬聲反駁「為什麼我要愛她」！

反駁的底下是因為我對他們的期待落空的武裝，意即「你們不愛我也沒關係，我也沒有很愛你們。」

很公平。

我摸摸內在小女孩的頭，一起帶著祂畫圖，陪伴祂、保護祂。

「拒絕的妳很棒啊，我很愛妳，這樣的妳也是被世界所愛的。」

我拿著朋友曾經分享的話，對內在小孩說一次，愧疚感安定了、清澈了。

或許，我還需要練習一段時間，但我很喜歡這樣的自己。

只是，夢裡我怎麼能霸總得這麼自然？

why？

我的現實完全跟不上夢裡的酷霸帥啊🙃🙃🙃🙃🙃
