---
title: "夢×放電與被電（17）"
slug: "1746428369"
date: 2025-05-05T14:59:29+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1746428369
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

這裡的場域空曠無遮蔽物，這點對小弟一隊來說是絕對優勢。

小弟的隊伍組成健全，有坦有治療有輸出也有控制，只要抱團搭配得好，形同一座鐵桶，穩扎穩打要撐到最後並不難。

在此條件下，小弟一行人必定運用自身優勢，只要精控能量幅度和注意仇恨值*，令場域的海水「生物」機制集中我方身上的話，祂們不僅能避開裁判組掌控的出局四項條件的「划水」、「無輸出」、「無輔助」、「狀態危及」；還可以運用場域機制，使我方成傷過量自爆達成獲勝條件。

我方要有機會獲勝，就得先費力破除他們的抱團。

破除他們抱團的防禦陣線之前，是我方要先扛過海域的密集攻擊。

「這時我們的承傷比值──以遊戲術語來說，我們的HP（血量）會少到被對面一波帶走，而他們有人還可能會是滿血狀態。」小雪就短短的十分鐘準備時間，照面重新準備戰略。

「我們必須速戰速決。」

「由我打頭陣開局。」我冷聲說。

如此小弟他們一隊必得面臨第一波壓力，就是──

我開場一馬當先衝上去，渾身解數啟動能量大爆發劈砍、斬削，吸引海域追擊機制的大多攻勢。

他們勢必為了滿足獲勝條件、避免出局條件，他們一定得全力壓制我，避免在開局就累積過多的承傷壓力。

「這麼一來，對戰的節奏就會有我主導，他們無暇去觀察小哥的動向了。」

這段一、兩分鐘的時間足夠讓小雪、生化小哥和其他隊員拉開彼此的距離，不僅減少被海域無差別攻擊一次掃蕩的機率，同時降低承傷壓力，另外我必須不斷提高輸出，不讓他們發現生化小哥從後端游去。

「我會把我的種子交給小雪。」生化小哥豎起被厚重防護手套包裹的食指，有一小根小嫩芽努力擠出能量交織的纖維層，祂走到小雪面前示意她伸手。

只見小芽掉下，分裂成四片小肉葉。

「小雪妳再將這些泡在妳的箭矢內，屆時我會拉你們過去的。」疑似感受到小覺知們全數露出深沉忌憚的目光，生化小哥咳咳兩聲，防毒面罩洗刷過的聲音全藏不住滿滿的尷尬。

「放心，這絕對不會寄生也不會產生什麼業力糾葛──而且，我比你們還擔心好嗎！我又不是戀愛腦小弟，我只是下來探親才不想滯留地球一直過敏好嗎──這只是利用碎片回應本體的這種基礎原理，真的！」

生化小哥生性低調，擅蟄伏，懨懨的微小能量完全不會勾引起海底機制的興趣，只要祂成功化為原型隨海流飄過，很快地可以透過祂攀藤似的連結性質，將大家一步拉至鐵桶區。

那麼，擅長高輸出、單打獨鬥的一隊，沒有治療也沒有坦克，那就將高機動性的特點發揮得淋漓盡致，引海水的狩獵機制一網打進鐵桶內。

只要在小弟那支隊伍的鐵桶裡不斷加壓，最後哪一隊會先出局呢？

「這方法是好，現在問題是我們衝過去了，單靠我們的機動性比較承傷，終究是賭局──小雪說的『血線壓力』的解法是快打，可小弟只要帶走全隊不就完了？」A 無奈歎道，指出當前的隱憂。

小弟的特質如竹靈活有韌度、伸縮，再生修復能力極強，正是該隊伍的機動性來源。如若情勢急轉直下，祂只要一舉帶走全隊，就可以消耗我方的機動性。

在隊伍結構組成的差異，我們為了突圍必須高幅度、高流速能量運轉，這除了考驗專注力外，還得躲避並減少自身的承傷、搞亂對方的節奏，進一步打爆對方的胸針。

這種快攻勝在出其不意，最好的成效就在開局到五分鐘之間，最好是在五分鐘內結束。

如果超過五分鐘後呢？

「雖然小雪可以利用人魚模組，在海水之下找到傷害的機會……只是那也是一個人。」另外一名隊員無可奈何大嘆氣：「重點現在是團體賽！最後結算時每個人的承傷出局數是會納入的，如果小蘗不能將小弟一舉拿下，我們很難再有攻勢給他們壓力。」

隊員的擔憂很合理──快攻為的是爭取讓對方難以招架、改變戰術的反應時間差，並從中取得優勢、給予壓力、破壞結構，以摧枯拉朽之勢扭轉情勢。

只是，小弟的再生能力強，我與祂對手勢必會有膠著。

時間一旦拉長，即便是小弟這種戀愛腦殘也能夠反應得過來，節奏的主導權將會向小弟一方倒去，快攻形同毫無意義的消耗。

縱然我方有生化小哥這樣大的靈魂，但生化小哥的能量特質是相較緩慢類型，要直接跟小弟比，完全搭不上。

「放心。」我說：「只要你們順利入局後，祂就會不得不分身乏術了，這樣一來我抓住祂的機會就更大。」

「祂不是要跟你至死方休？」A 問道：「祂如果惱羞直接跟你對付上，你抓得到機會？」

「這是團體賽。」我嘲諷一笑，「小弟他們的隊伍結構少一個就是大壓力，他敢不救嗎？何況還有表妹在，祂不敢不救的。」

「啊，是利用戀愛腦的傻勁啊。」小雪心領神會，「難怪你剛剛會刺激他，是要堅定祂對粉紅的執著嗎，讓祂時刻顧忌粉紅的反應。」

「小弟有小聰明，也有不屈不撓的精神，祂是不會放過任何機會為自己加分的──畢竟祂還得為了洗刷前科累累的戀愛黑歷史印象分數。」我面無表情地說著，稍微一頓。

「不過A 你說的對，我確實不能把關鍵押在外界的變數上。」

假如小弟真的棄團隊於不顧呢，這個機會該如何抓？

當然不會有那種情況。

因為，「我」跟小弟完全不一樣！

我直瞅著小弟瞠大的目光清楚倒映我的獰笑，包括那一把已然高高懸起的斧刃！

「祢們啊……真是令我感到煩躁。」

小雪家的普羅前輩教授的技術，快速冷卻我渾身燒滾的熱意，石化迅速吞噬小弟的身軀，我不住咬牙擠出硬得跟滾石般的笑意。

笑聲一顆顆充斥的稜角刮過我渾身，卻又有種撕裂皮囊的刺激感。

是屬於緊張、興奮、恐懼、憤怒、愉悅、絕望交互肆虐的大火，一路從心口燒灼出來的刺激凝聚於斧鋒。

一瞬猛墜！

白光突如其來地一閃！

一瞬瞎盲的狀態，我渾身僵麻得難以動彈，活像被電光劈焦似的碳臭竄冒，我竟連手裡的斧頭都握不緊。

應該說，我連它是不是在我手心都感知不到。

「小蘗！」

底下有人似乎在嘶吼我的名字，卻被從天而降的雷吼、雨哭打得零碎，直覺得我的背後掀起一陣巨大黑影，已如天空驟起的暴風雨一同籠罩我。

此刻，胸針響起冷冰冰的系統提示：

「雙方存活比數──四比四。」

我能夠聽見急促的暴雨聲裡，小弟咬牙一吼果斷截斷祂被石化的地方，聽覺甚至遙遙遠遠地傳來粉紅尖聲的怒吼！

「石頭堂哥！祢在做什麼──這不公平！」

公平？

啊，從來都是這樣的。

我不曉得我有沒有笑出聲音來，又或者我被海浪或雨水擊穿得渾身發痛，連能量管道的輸送都斷裂了，什麼都聽不見又好像可以什麼都聽見了。

那一口深淵吐出的焦灼燙過我的心口。

我說過了。

我跟小弟完全不一樣。

不被選擇的，總會是「我」。

-------------------------------- 百獸戲畫、粉紅寶石。旅程 *「仇恨值」： →在大型多人線上角色扮演遊戲（MMORPG）中，「仇恨值」是敵人用來判斷要優先攻擊誰的依據，當仇恨值累積到某個程度，敵人就會轉而針對你攻擊。

→文中情境：只要有人的能量幅度、爆發性提升到某一數值時，就會被海域的攻擊機制優先追擊，攻勢都是範圍攻擊。

* RPG基礎定位： 坦克（Tank）：簡稱坦，專門拉仇恨，把怪物吸引過來。 DPS（攻擊手）：輸出傷害，但避免搶走仇恨。 補師（Healer）：回復血量或輔助控制，但也可能因大量補血而被怪物盯上。

所以， 小弟一隊三種定位都有，策略即為：控制能量，盡量不吸引仇恨值，避免吸引海域攻擊機制，降低傷害，盡量拖長戰鬥時間。

小蘗一隊全都是DPS，策略就是：開爆發吸引仇恨值，直接利用海域攻擊機制無差別攻擊，拉高彼此的傷害，盡量短時間結束。
