---
title: "2023/11/26-蛻變遊戲（八）"
slug: "1702087215"
date: 2023-12-09T10:00:15+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1702087215
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

我見過、聽過、感受過太多「放手」的訊息，而「倔強死板」形成阻礙，讓我舉步維艱、步步難行。

如今，我已然不需要過苛責自己為何死板、為何倔強，再繼續鞭策自己進步。並非我早就透徹我自己如此做就是毫無效率，已然改正；也非我不明瞭自身的情況，不覺得這是我需要改正的障礙。

早先蛻變遊戲的開端，我就得知物質身體生活方面，乃至人生存在地球、這一個世界，最根本的就是「時間」。唯獨「時間」，能使蟲結繭蛻變成蝶；能使一項陌生學科，變成熟成生巧；能使一個人從陌生到熟識，儼然沙漏幾近無聲的流沙，穿過窄口落下，逐漸堆積成塔。

聚沙成塔，是時間的流失，也是經驗的累積，亦是一個信念或慣性深烙血骨的結果。

故，「改正」，以及主題提及的「相信」都是需要經驗、需要累積。眼下，我所需的便是給予自己時間，慢慢修正、慢慢地釋放一個不適宜、早已陳舊腐敗的信念。

說是信念嗎，不如說我性格就具有倔強死板的一面。

我「知道」我需要休息、想要躺平耍廢，給與自己充電的時間；實際上，我閉闔著眼說完，三秒過去就會咬牙再爬起來。

倔強死板，震動了其他積累在身體不知何處、潛意識旮旯的創傷、他人的信念或者我自己都不知道哪來的歸咎因素。

讀書時，曾在個體行為章節，認識一個理論：「歸因論」，意即個人可根據「情況特殊性」、「團體共通性」、「個體一致性」三構面來判斷一個人的行為模式背後之成因，是歸於外部（個體之外）因素或內部（個體本身）因素。

這當中大致提到兩個歸因偏誤，其中一個便是「基本歸因謬誤」，低估甚至忽略外部因素，而高估內部因素。比如：一個人的失敗，旁人大多會認為該個體的失敗，是自己不夠努力造成的；而忽略了其他不可控的外部因素，比如突如其來的意外、他人行為造成的麻煩等。

而眼下這一個社會，大多數人或家庭都喜歡將一個人的成敗，放大成為個人的特質，簡言之：「你的失敗都是你本身粗心、不用心、不夠努力造成，怪得了誰？」、「你的錯誤還會連累我們，你真的很不應該」、「你就是不比別人努力才會這樣」……

彷彿這樣才會激勵人成長、鼓勵人上進。

而這樣環境下長大，不管是家庭教育、學校教育或社會聲浪，我儼如一失足千古恨的詛咒漩渦，灌入口鼻、麻痺知覺，完全忽略了團體的共通性、情況的特殊性，去脈絡化得到一個結論──

「更努力啊。」

缺乏自我認同，而向外尋求；忽略自我需求，而向外比較；打壓自我聲音，而向外錨定。

這積年累月養成的慣性或壓力，一不留神就會佔據我的腦海，我下意識不肯休息或真正躺平，腦袋開始羅織更多「精進」的手法，比如：規定自己早點起床提早睡覺、早上減少看手機、遊戲刪掉、不看小說，連創作皆可拋，出門一定要把需要外出的事情濃縮一天解決這種「出差當休息」的方式等等模式。

連休息都像是待辦事項一樣要打勾，我未能真正鬆懈下來。只要感受到基本歸因謬誤形成的詛咒，在心裡化作一頭困獸撲咬而來時，我就會切入工作模式。

彷彿只要燃燒殆盡，我就能逃過虎口，繼續生存下去。

「冰凍三尺，非一日之寒」，這道理如同上述，即使我不斷提醒、反覆告訴自己休息、保持運動或冥想畫圖紓壓，讓自己有休閒休息的時間。同時，也有過往慣性的阻力拖拽我繼續往前，規劃出那些壓榨休憩時間、充電時間的行程。

知道我需要「休息」，同時極度不信任「休息」能夠帶來安全、帶領我走向成功，老是憋忍一口氣，再努力一下下、再一題吧？堅持到晚餐吧，很快的，倔強的本性死命活拖著身體，直到真的晚餐了才結束，甚至有「撐過了，那再來一題吧」的現象。

直至休息的意念與努力的壓力徹底撕裂我，或是真的太過厭世倦怠，整個心態山崩地裂時，我才肯、才願意、才允許自己真正地呼出一口氣，像死馬當活馬醫，躺平。

可笑的是，躺平後往往會意識到自己陷入詛咒的迴圈，想起過去每天按表操課、不落一堂、不停練習的自己，最終結果依然是失敗。

赤裸裸的，就是失敗，即使差點進入低標，也是失敗。

回想過去的行徑，我不禁笑了一下。

這或許已經超出倔強死板的範疇，而是把自己往死胡同逼，直到瘋掉才肯罷休。

同理，無論是如何養成倔強死板的習性，當我需要改正，我需要的也是時間、經驗的累積，允許自己可以有這一段掙扎時間、有這一段衝擊存在。

既然冰凍三尺，非一日之寒，那麼烏金乍升時，凍湖冰層非轉瞬消融，露出清澈的湖底，而是陽光經時間，積累溫熱慢慢消融寒凍。

往往不是刀起刀落剁掉、削去那般容易。

允許自己能有解凍的時間，允許自己可以有犯錯的空間，允許自己慢慢的累積經驗，無須因失敗愧疚、無須因重蹈覆轍而自責、無須斥責自己不能一步到位，更無須辱罵倔強死板的自己。

這是一段修補自己的過程、積累覺察的經驗、增加認識自己的機會吧，一次又一次滌洗、一遍又一遍地練習。

有朝一日，或許回首，我見到的不會是那隨時要咬掉我腦袋的詛咒，也無須咬牙死撐，倔強死板的一定要按部就班地限縮自我。

恐怕，先被咬上一口也才發現，那一頭詛咒化作的野獸，不過是曾經為了生存的自己，或害怕被拋棄的自己。

慢慢來，會更快。這是效率所說的，無論學習的到底是陌生領域，或者認識自我，至少我看見、我知道了、我在生活痕跡當中發現了，便能從中慢慢提醒自己，慢慢地修正，練習多待自己仁慈些。

那又要如何修正？如何改正？讓自己慢慢習慣對自己仁慈些？

同時，教練問我：「那麼，你覺得可以使用哪些覺知，來釋放倔強死板這一張障礙所帶來的眼淚呢？」

我答：「休息跟勤勉。」

「休息」與「勤勉」狀似二元對立的詞，如今湊在一塊顯得有趣。

「我認為身體真的會發出所需的訊息。以我自己來說，舊患的痠痛、不適的時候，就徹底雙手一攤吧？不管有沒有做完或完成，就這樣吧，這是認識自己的極限，而不是將生命燃燒殆盡。」

「勤勉，則是說服我的用詞，畢竟我這般倔強死板，若沒有足夠的理由說服，或者認同我自己，我反而更會抵抗。」我自嘲般扯唇笑笑，「勤勉在生活上，大多是指『持續做一件事』，同時意謂著『我已經在執行了』、『我有行動了』、『我有努力了』，是一個行動狀態，衍生個體願意反覆耕耘，由一次次行動所累積的讚美詞義。」

「所以，當我死板想要符合每一項計畫、倔強得想要硬撐，忽略身體的聲音時，不如用『我今天努力了』、『我已經很勤勉了』作為說服自己的手段，某程度也能夠看見、肯定自己的努力啊，我很需要自我肯定、自我認同的。」

逼近三年的時間，我大概能夠抓到自己所需要的，就是個人身心靈層面的平衡。我表意識始終害怕、恐懼而死咬牙關，用意志力去淹蓋過其他的聲音，即使身體很大聲地宣告：「我們需要休息」。

我依然耳聾耳背，有很多的可是、但是、如果，不允許自己有練習累積的經驗之機會，不給自己時間相信「休息」是可行的。

縱然我羨慕他人以相較輕鬆的方式過生活，我卻倔強死硬撐著，難以徹底放開手順著流動去休息、去愛自己，任由相信與不相信撕裂我，厭棄不敢相信的我。

可，相信就是需要累積的，需要經驗慢慢地接受、信任，遑論這可是一道深可見骨的爛瘡？

養肉也需要時間的，這就是這個世界、這一個地球獨特的方式。

不過，國考第一階段已經結束了，我並不清楚這兩張清除眼淚的覺知卡還能在哪一方面提醒我？或許成功地真的通過了第一階段，第二階段的口試準備就能如此運用吧？

或許，在覺察自我的時候吧。 或許，在日常生活的瑣碎裡吧。

誰曉得呢？至少我能在這階段說服我自己好好休息一陣子吧。

「該花多少時間就花多少時間，多一分都不要。」
