---
title: "2023/11/26-蛻變遊戲（完）"
slug: "1702190754"
date: 2023-12-10T14:45:54+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1702190754
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

紀錄邁入結束，我認為在蛻變遊戲做了筆記，再復盤總會有新的啟發，從這一個黑洞挖到更深處，很痛快。

於我而言，不管是家用版或者教練版，真的還滿震（嚇）撼（到）的，有興趣的可以參考 蛻變之旅

---

#### 遊戲｜直覺閃電

最後一輪的時候，沒想到是一場直覺閃電。

形似小遊戲的直覺閃電是以一枚硬幣，來對應自己的直覺是否準確。道具是一枚硬幣，正面是閃電（直覺準確），反面是眼淚（直覺QQ）。對應教練所訴說的一連串行動方案，玩家「直覺」選取一項，作出宣示後，將硬幣置於食指再以拇指彈起，以掌心或握、或接後，放在另外一手的手背上展開。

閃電，妳的直覺是對的。 眼淚，妳的直覺並不是這個。

「這需要練習。」我死魚眼，想起第一次玩蛻變遊戲時，被直覺遊戲完全支配的恐懼。

所幸並非是只有我一個如此認為，教練認同，提供另外一項遊戲方式：玩家站起來，拋擲硬幣看落地後的一面是閃電或眼淚。

我轉念想想前面的體悟，經驗、勤勉等等，決定採用最傳統的方式，多練習試試，並且作出宣示：

「我要從遊戲板面抽取一張天使卡給我自己。」說畢，我拇指用力一彈！

硬幣在空中拋出美麗明媚的圓弧，輕輕鬆鬆噗通一聲——

跌進垃圾袋。

「……」尷尬所以微笑的我。 「……」想笑不敢笑的朋友。 「……」想笑故微笑的教練。

當我納悶，動手去搜垃圾袋時，猛然一頓。

「我要換方案。」我斷道，不僅是重新拿起硬幣、再一次宣告，改採取教練提供的第二方案，站在一側，拋起硬幣、再落地！

噹啷──

閃電。 直覺準確。

同樣是從遊戲版面抽取天使卡，但這一次我並非要送自己，而是送予一直以來都祝福我的朋友。

我回想聽取教練在述說的行動方案中，內心很明確有一道聲音喊「天使卡」，後續捫心自問要給誰時，卻猶投入許願池的硬幣，噗通落池，無漣漪見。

我不覺玩味起拋擲硬幣的過程。

硬幣哪兒不去，偏去垃圾袋？

說實在的，我這三年老早不信一切哪有所謂的巧合與剛好了。退一步來說，我只是現實層面的行動方，可在我看不見的靈性層面或身體指引，編織、堆砌而成秩序，並將大大小小的課題包裹在日常生活呈現，有意無意地提示、若隱若現挑動行動方的神經，端視行動者有無覺察罷了。

所謂的巧合真能是巧合？對於曾經喜歡創作的我來說，一大劇情大綱內，每一個主角、配角、跑龍套的交會、隱於暗處未寫明的劇情，從來不是「巧合」，只有劇情需要與行動者有意為之，遑論人生？

當然，我也不撇除本身熱愛「控制」，方會萌生如此想法。

回歸正題，既然硬幣不偏不倚的掉落垃圾袋，興許就是一道暗示「我所選的方案在哪一環節出差錯了」，既然「天使卡」的聲音如此大，那麼就是天使卡歸屬誰的環節出差錯了。

於是，這一張天使卡並非要給予我，而是「我」要給予朋友的祝福。

況且硬幣跌進垃圾袋，無論是閃電或眼淚，結果都是無效值，即意：我免除了一次眼淚。

而落在我眼前的閃電斬釘截鐵地告訴我──沒錯，這就對了。

對此，我是相當意外的。我第一次玩家用版時，我骰到「直覺閃電」方格次數最高，拋不起來還眼淚收好收滿，丟到我懷疑人生，懷疑有「靈」搞我，走到直覺閃電方格，我都一面在內心幹意連連，一面談笑風生故作不在意。

這算是我成長了嗎？我持續早中午冥想一年多，每天運動練習感受身體，與身體的連結終於比較明顯些嗎？即使我並非每次都能聽得到身體的聲音，即使有時也沒有好好休息。

誠如情緒對我而論，從一開始的厭煩、不希望情緒出現，到現在我認為情緒就是一個最鮮明的引導，引導我看見真實的渴望、真切的需求，引導我散發真實且格外有力量的自己。

身體直覺是我需要回應的聲音。

回應之後，就是這樣的美好嗎。

原來，這就是我回應自己的存在嗎？

我說不上這一刻的心境如何，有種閃電劈落的暢然痛快，也有種透徹一笑的恣意灑脫，當抽取出來的天使卡送給朋友，見到「存在」兩個字，不禁笑了。

「你存在。」

無論境遇或好或不好，我們的存在於世界都是無比重要的。

#### 遊戲｜最後，隨行天使「目標」

半天時間竟意外飛快流逝，我們紛紛為自己的這一場蛻變遊戲作總結，並抽取一張天使卡作為後續陪伴自己蛻變的隨行天使。

遊戲結束並非結束，而是從這一場蛻變遊戲帶來的領悟，落實生活。

回歸主題「我想要相信我是被愛的」，如何從３分到７分，這中間我能為生活當前作出什麼改變？接下來的時間我給予我自己的承諾是什麼？

「安心休息啊。」太過明確的訊息，我哈哈兩聲：「反正在年底結果出來之前，我就安心安穩休息，不管做啥都不用要求自己一定要做到哪個程度或一定得完成之類的；不用看個書還要邊作筆記、絞盡腦汁的，先按自己方式享受這一段日子吧。」

「如果我又失控了，就提醒自己聽從身體的教誨，痠痛不舒服的時候，就起來走動，或拉筋或直接不要坐在電腦桌前了。」

陪伴整場的教練也給予我豐厚的回饋，並提供我未嘗試過的放鬆法：「記得不是痛的時候，而是痠了就要讓自己走動、休息喔，或許也能用看看精油按摩痠痛處，讓自己舒服──注意身體『疼痛』的時候，已經是大聲抗議了。」

於是，大家紛紛結束分享與給予彼此回饋後，準備抽取天使卡。我隨興一抽，展開於我眼前的是亮晃晃的兩個字——

「目標」。

我：？？？？？？？？？？？？？？

我納悶、我狐疑、我混淆，剛剛不是都是休息放鬆自我、擁抱自我嗎？到底發生什麼事情？不是讓我休息等到年底開局嗎？這幹麼？這怎樣？

懷著納悶，跟著引導詞冥想感受「目標」時，我眼前一片金光燦爛、強烈的、溫暖的感受撲面而來──

陽光、草原、雪白蒲公英，被大腦套用天使模組的能量矗立在我面前，展開陽光般溫暖的微笑，開門見山就是一句：

「要不要開粉專啊？」

「……」我眼角抽動三下，沉默三秒。

我在幻想？

「不是幻想，開粉專不可怕啊。」祂拍拍我的腦袋，雙眼誠懇、話語真切、笑容溫暖，三連擊：「我們不會給你寫不完的功課，別怕呀。」

「……」我面無表情，好害怕。

「妳很喜歡寫功課的，我們知道的。」

「……」我死魚眼盯著祂，無法否認、無從否定、更無法辯解，我就是熱愛每天冥想、每天畫畫，去小湛家拿考卷，各分享者只要有設立考卷、講義據點，肯定都拿好拿滿，快樂無比、幸福愉悅。

「好嗎？」祂眨眨眼，溫柔溫暖無比。

「……」我停止呼吸，回想剛剛蛻變歷程美好擁抱我自己，如今活像遭失速火車頭猛撞。

於是，我遵循教練的祝禱詞，跟著喊謝謝。

「不客氣，我們以開粉專為目標喔。」祂展開更燦爛的微笑，令我也不自覺跟著扯開微笑。

然後，僵硬。

我內心目光死，表面笑著和朋友分享所感受的訊息，講述這一條簡短又直接的「目標」。

豈料，世界充滿和善，教練適時補上驚喜的暴擊：

「真的嗎？這真的好共時！你一開始抽到的精油正是『覺察與療癒』，很適合目標天使所說的，你可以嘗試看看！」

我：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

我驀地憶起三、四個月前，我開始從抽卡練習記錄，再自由書寫起日記。日記主要是與自己的情緒、創傷化作內在小孩互動，抽絲剝繭，斷斷續續的。

直到，八月玩過第一次家用版蛻變遊戲後，連結到短髮司辰、長老後，我的日記莫名開始擴張，貌似下載頗多資料，還貌似接觸到樓上……總之不確定也不知道，但就是這樣。

「沒關係，慢慢來比較快！」朋友豎起大拇指，眼睛閃閃發光，「開了要跟我說！」

「沒錯，慢慢來真的會更快，給自己一點時間慢慢在生活落實。」教練同樣微笑激勵我。

我緩了緩，嗯，無比贊同朋友與教練一句慢慢來，真的是太好了。

我可以慢慢來，能多慢就多慢，最好能拖則拖，說不定就忘記了，說不定是我幻想呢？

沒想，遊戲完畢後，當晚就有不同圈子的朋友詢問需不需要抽神諭卡祝福，我本著驗證心態，請朋友幫抽開粉專的事情。

兩個朋友、兩組不同牌卡，不是「對，就是現在馬上去做吧」這般直接，就是「平衡現實與心靈」那般隱晦指我太追求於現實的完美，忽略心靈的平靜。

我木然、我死魚眼、我微笑，竟發覺心裡那扇攀爬藤蔓的一扇石門竟然在我面前敞開了。

我：「？？？？？？？？」

說好慢慢來？

「我們很慢呀。」象徵目標的代表回答我，我暫且摸不透祂是哪位，但祂的話讓我覺得這有點熟悉，微笑溫暖可親，目光誠懇和藹：「妳自己很努力。」

哦，您可是在指我就自己打開門了是吧！

我指著門，「嗨囉？慢慢來？太快了？」

接著，門內迸出一隻手抓住我！嚇得我心一跳跳的，直瞪那一隻白白的手，直覺是那一個守門的內在小孩。

可祂的手有這麼大嗎？比我大嗎？我的腦洞可真是好笑。

門縫從裡面被開啟，我看著不曾見過的少年，呆了一下，然後——

意識果斷抽手，專注在我蛻變遊戲筆記的文字上，告訴我自己：「沒事，我看不到聽不到聞不到感受不到，就是好。」

不，我太天真了。

隔天我一睡醒，早上冥想一做完，隨手去噗浪玩個直覺遊戲的關鍵字詞，令我笑容一凝。

晨曦、微笑、歐洲小蘗、咖啡

見狀，我正要吞下的黑咖啡差點從口中噴出來，瞄了一眼時間：am 07:58，那麼歐洲小蘗是什麼？

「昨天關得很快啊。」說話的是清清脆脆的少年音。

我微笑、我僵硬，腦海迸出一個鮮明的畫面，我的手指再次被白白的手牢牢抓住，我倏忽意識不對！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」我迸出《知否》女主她爹盛紘的土撥鼠尖叫，爆炸一樣在內心狂吼，無所適從：「救命──！」

身為第一次利用蛻變遊戲出沒的短髮司辰，正躺臥在上方樹梢，一腿屈膝，另一腿垂在半空，發出愉悅、輕鬆的笑音：「不──救──」

既第一次玩蛻變遊戲迸出個短髮哥哥，第二次蛻變遊戲連我潛意識的分裂狀態都整合出個模樣來了（大概）。

對，這就是潛意識小蘗的出現由來。

這就是粉專的由來。
