---
title: "2023/11/26-蛻變遊戲（六）"
slug: "1701850058"
date: 2023-12-06T16:07:38+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1701850058
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### 遊戲｜朋友所帶動的奇蹟行動

奇蹟方格是前所未有的恩典時刻，一開始祝福在場的所有人，包含走到奇蹟方格的玩家本身。祝福畢，輪到奇蹟玩家的行動。行動開始是冥想重新錨定、感受奇蹟，並且所有玩家將獲得一張靈感卡。

冥想時，我除了感受到「奇蹟」的能量給予朋友的話語時，心輪隱約些微怪異。

好像悶悶的？不至於不舒服，隱約的抽動著。

我下意識問自己是妒忌嗎？羨慕嗎？或者幽微的不服氣？或是……渴望？我拍拍心輪，驟然一句話自然流淌而過。

「因為我也是奇蹟。」

恰似一流清泉漱石，清澈溫柔、平靜自若，竟是斷然篤定。

我怔然，無法辨明出自於我的哪一部分。我不由想及年初決定要為自己走最後一次，使用塔羅牌輔助占卜是否繼續挑戰國考。

與其說「是否」，不如說我想要透過相對陌生的第三人客觀視角，觀察我當前的狀態與需要改善的地方。

然而，「指引」陣位卻是一張「塔」。

塔羅牌裡面的塔，屬於大阿爾克納牌中第16位。敘述巴比倫塔故事，象徵生命無可避免的改變，是突如其來的、快速的變化，推動生命的律動與革新，某程度意味著「命運帶來的重大轉捩點」。

這張，大多是問事時不樂見出現的大阿爾克納牌。

見到高塔，我說不上害怕，也說不上難過，或許當下已經麻痺，萌生「反正怎麼慘也不過就是一條命吧」的想法；或許當下我也整個人氣到笑出來了，在內心痛罵司辰這不是人的東西。

喔，也不是人，是靈魂。

我曉得自己的性格可以說是偏執、頑固，隨後再加抽解釋高塔的神諭卡時，竟是一張「奇蹟」。

孤荷漣漣，龍懸於夜，然池面無龍影，亦無荷影。無影，違背現實，違背自然法則，僅能判斷出這一個「意外」或「轉變」無法預先得知──即無論是占卜師或我本身無權限知曉如果我繼續挑戰，會帶來高塔是什麼。

我忽然笑開了，「既然是難以用常理能論的，那我就可以安心的走了。」

難道不想死，人生最後就不會死嗎？那麼，既然是難以描述的、難以用常理判斷的，我不是更得走嗎？橫豎都是超出常理的部分，想如何多、準備得如何奇全都敵不過橫飛而來的非常理。

何況，要我放棄？於我而言太過恨了。倘若真是我的執迷不悟，那被打第三次也該差不多會醒了吧；倘若這一切真是我的慾、我的妄，那……最終也會如泡沫消散。

或許，我自己星盤上十二宮三顆主星、命主星又在八宮，好像對看不見摸不透的阻力，感到司空見慣了。

可，我本非想透過占卜結果好與不好，來決定我考與不考；我只想判定我的狀態、我的內心後，我能否帶著自己如何帶著傷痕累累的自己，從孤枯茫茫的雪原抵達階段性的終點。

縱使得溯洄從之，道阻且長。

〈蒹葭〉沉吟「所謂伊人，在水一方」。伊人為賢，故君在求賢者、求高人襄助於救世。

那麼我在求什麼？

我在求的，或是自我的一次成功；或是不願意背叛自己的執念；或許求的是一個「我是誰」的答案。

今日，我仍不確定「高塔」所指的「奇蹟」為何，偏偏走至今日、此刻，我的內心竟冒出「我也是奇蹟」的聲音。

我有締造什麼奇蹟嗎？

於是，我納悶地翻開我所獲得的靈感卡——

「我原諒每一個人，我原諒我自己，我原諒所有過去的經歷，我是自由的」，三張覺知卡清楚指出三種特質：「毅力」、「勤勉」、「力量」。

我忍不住噗哧，眼眶發熱的，隱隱約約好像感受到一句溫柔。

「堅持走到現在的妳本身就是奇蹟，所以原諒自己好嗎？」

原諒自己。不管是原諒詛咒自己、撕裂自己能量場的我、想要拿刀子劃破頸動脈的我、以自殘提醒自己活著的我、心態崩潰的我、無數次質疑自己的選擇是否正確的我、苦於失敗的我、寫錯答案的我、選擇逃避自己的我、選擇一味壓抑自己的我……乃至於分裂的我。

無論過去我經歷什麼、過去的我如何選擇，皆非錯誤，亦非失敗，絕非是弱者。

「不是每一個人都有勇氣攤開自己的，也不是任何人都能這般堅定不移挺過挫折，勤奮地學習與自己相處。」

一道聲音這般訴說，是慈愛的、耐心的、溫柔的：「記得嗎？我們同妳說過，妳勤奮得令人大開眼界，妳是具有力量的，就像那一株可愛的熊掌仙人掌，在有限且枯竭的資源中獲取養分，積極累積自己的力量，綻放屬於自己的花朵。」

「不管是妳的朋友還是妳，都為自己創造奇蹟、打開嶄新的視野。弱也好、強也罷，到最後都需要擁抱這樣的自己。妳在貧瘠時學習擁抱自己，妳在有力量時也持續學習擁抱自己，不卑不亢走到現在。」

「妳就是奇蹟。」

我驟忽頓悟考完後的疲倦是怎麼一回事。

因為我不相信。

我不相信犯錯的我是可以休息的；我不相信寫錯或不清楚如何解出答案的我有能力、有力量為自己創造未來；我不相信我可以停下腳步，喘上一口氣。

我曾問團隊，「為什麼我解牌感受到的訊息都是去休息、鼓勵或拍拍？無論是你們還是比較有緣分的神明都這樣勸慰我，我只是想自我安慰嗎？我是不是有自動過濾一切指正我的訊息？比如我正在幻想自我的美好，奇石我要更勤奮、我需要增進我的英文，不要再摸魚了。」

「妳摸魚？我們還真想請妳多摸好幾下。」團隊很無奈又很心疼地說：「寶寶，我們真的不是安慰妳，是妳需要的就是多休息。妳已經夠努力了，妳已經做得很好了。」

我不以為然。我真的做得很好嗎？有些我還是記得不是很熟、練得不是很熟，不是更該勤奮練習嗎？直到內化成看到題目直接反射性之類的？

沒有到內化、沒有到反射性就是不夠好。

我先前兩次就是這樣才落榜失敗的，不是嗎？

第一次時，我站在鏡子前，看著鏡中的自己掉髮嚴重、抓破皮膚的紅腫、神色憔悴、雙眼紅腫，並拿著剪刀。殺死自己很快，我摸過自己的頸動脈在哪裡，可是我不是過去痛苦想自殺的我。

剪子劃過長髮的聲音，喀擦、喀擦的，細緻劃過髮絲的摩擦，如同過去詛咒在喧囂、在斥責我。我卻忍不住笑著，剪出參差不齊的短髮，說上一句：

「我可以的。」

是，我可以為自己博出一條路來，我可以為自己開創屬於自己的未來。

結果，「春風得意馬蹄疾，一日看盡長安花」，從來就只存在小說，或者少數幾個人身上；而我只是那一個決心之後，是被現實狠狠打上一巴掌的絕大多數。

我真的好痛，痛到哭不出聲音、悲憤不公、憤怒祈禱許願都是狗屁！

我更痛恨的，其實是這樣亂發脾氣、不願自我選擇負責的我。

活像個巨嬰。

那麼第二次的自己呢？第二年的我真的調整很多，甚至很開心自己不再用傷害自己的方式，認真過生活，考完自信滿滿、懷抱著期待時，迎接我的是第二次的巴掌。

我懷疑起自己的存在，我的存在到底是什麼？我到底是在證明什麼？我是不是在逃避什麼才會導致這樣的失敗？我無法原諒這樣無能的自己，我無法接受我就是這樣的人。

哪樣的人？連目標都達不成的人，連如願以償都不配得的人。

可這些使用錯誤方式的我、自我質疑的我、無法接受失敗的我、渴望成功的我、完美主義的我、害怕停下來的我、疲倦得想去死的我，都是我啊。

我不否認我當初報名冥想班、畫圖班的目的，除了整理自己，學習如何善待身體外，多少有彌補我看不見的運氣或運勢，來輔助自己讀書的注意力與成功。

簡單來說，我心地不純，完全是目標導向。

沒想，這個過程裡，我意外地開始理解自己、學習探索自己的內心，發現我並非一個人，因為在每一次與內在小孩溝通時，都能發現祂們獨特之處，乖巧沉靜，卻仍願意擁抱我。

即使我曾拋棄祂們，祂們卻在我看見祂們的時候，願意對我露出微笑，反而擁抱祝我說上一聲：「妳不孤單。」

捫心自問，到底是怎樣的我才能一而再再而三，在孤獨封閉的時間，為自己奮鬥走到今日的？正是我充滿力量，具有毅力、也願意勤懇行動為自己開創到眼下站在遊戲桌前的自己。

我可以原諒我自己了嗎？我可以原諒亂發脾氣的我嗎？我可以原諒過去失敗的自己嗎？我可以原諒那一個一事無成的自己嗎？我可以原諒選擇將就的自己嗎？我可以原諒曾經自傲可以一次考上的自己嗎？我可以原諒試後害怕失敗的自己嗎？

我不懂原諒是怎麼個原諒法。或許原諒只是坦然接受所有都是我自己，寬恕每一個自認不夠好的我，理解每一個我在當下都做了自己所能及的事了。

然而，我相當喜歡一句話。

「宇宙不會給予你寫不完的作業」。

因為這一句話，讓我在唾棄自己的時候，選擇拍拍身上的塵埃，繼續在看不見前路的昏暗裡站起、往前走；因為這一句話，我又一次站起來，再次自我挑戰。

因為這一句話，我願馱揹著過去遍體鱗傷的我，逆寒風、留雪痕，屹立不搖地邁入白茫山峰，爬過枯槁一片的白茫茫，任由風聲狂嘯、任由霜白凝結於體膚。

即使疲倦至極時，我仍學習嘗試擁抱受傷的自己、那些藏在情緒、創傷當中的我自己，一起走過孤寂，走過冬雪、春萌、夏暑。

每當懷疑自己能否走到、每當質疑自己能否克服過往的恐懼、每當疲倦不堪質問自己為何要選這一條路時……

我一再反覆對我自己說：「不要緊，不管成敗，我都不會再丟下我們。」

縱然我不是父母最愛的小孩、縱然我曾追求著他人的目光、縱然我曾怨恨這個世界，可環繞自身的不再是飛雪漫漫的陡坡，也並非枯槁無葉的山林時，一切遇秋轉橘紅時。

我終是持續不懈地抵達山巔，眺望日薄群山。

暖霞潤過對面同樣不平的稜線，橙橘渲金黃薄，漸降紺青吞噬亮豔的金黃橙橘，徒留那一線動魄霞紅。

我不由得憶起自己還未接觸冥想班，也還未真正走入身心靈的時候。我那陣子靜坐冥想，想逃過失敗帶來的狼狽、將自己封鎖在棺木內，便看過這樣日沉孤影萬重山的景色。

司辰就在我身旁，只是伸過手，略為遲疑地落在我的頭頂。

我不願搭裡祂，沉浸在自己做錯了什麼，才會失敗？是不是我不夠努力才會落得這般境地？曾經一聲聲鼓勵自己的聲音，竟是這般可笑嘲弄。

努力沒有結果，親友認為我太過限縮自己，可以有多種選擇，讓自己過得輕鬆些、快樂些。聽畢，我只想大笑，內心崩裂得只想笑，笑到我也不知道該反駁什麼、該笑說什麼。

理智知道，親友不捨得我走得太辛苦，勸我可以放鬆些，換換別的選項說不定更自在；親人安慰我只說「沒考上就沒考上，再考就好了啊」。

啊，道理何嘗不知？當下，我只覺情緒支離破碎，想遷怒想大罵也想大笑，從前都覺得「沒事，聽天由命」，現在覺得這一句是狗屁，連努力也是狗屁。

只覺得一路走來，無人理解，而我也不願說出來內心真實的聲音。

旁人覺得衝動、覺得太僵硬、太冥頑不靈、太想證明自己……所以失敗好像也理所當然。我無從辯駁也無能說明，為什麼？只因我天生就不適合？

呵。

我問：「是不是我所做的一切努力都沒有意義？我選的都是錯的？我怎麼勤奮，也打不破一句『不成』？這一切都大錯特錯。」

「若無意義，妳為何傷心？」司辰慢慢以指順過我的頭髮，即使霞紅潤過祂的眉眼，依然淡漠。

「倘若一次失敗就打退堂鼓，那不走也罷。」

「……」狗逼不會安慰就閉嘴！

「若想走，妳自然會繼續走下去。」司辰察覺我的不滿，不冷不熱垂眼瞅我一眼，聲調依然平漠且淡，然而順過我頭頂的溫度卻是暖的。

「慢慢來，不急的。若累了就休息吧，一切都會好的。」

我並不知何時好、何時才是個「好」？只記得太多次、太多人或有緣分的存有、高靈都說一切都會好的，慢慢的會好的。

直到現在的我站在峰高處，眺望相仿的一線霞紅，沒了一開始初見的支離破碎，多了一份恍然。

無論多困難、多困頓難堪，我都憑藉毅力、勤勉努力至今，成為具有力量並擁抱自我的我自己。

我真的可以原諒我自己的，因為每一刻、每一瞬間，我真的……

真的都盡力啊。

一路走來，妒忌他人、苛責自己、傷害自己、憎恨失敗、怒我不爭、氣我疲倦、恨我不夠強大、厭我重蹈覆轍、煩我同樣的課題一再出現……我都可以原諒這些的我。

因為就是這些的我帶領我慢慢爬上萬重山，堅毅、持續地變成我現在的模樣啊。

這樣的我、現在的我面對這一張「我原諒……」的靈感卡，我依然笑著，同時也哭得不能自己。

我已不在枯荒的雪原，也不在深淵，而是一步步走到高處，眺望這無比寬闊的群山雲海，日光並非沉沒霞色，而是破夜曙光的明亮。

努力活過掙扎、活過痛苦、不斷願意調整自己的我……

真的好好啊。

或許，這就是指奇蹟。
