---
title: "2023/11/26-蛻變遊戲（一）"
slug: "1701397881"
date: 2023-12-01T10:31:21+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1701397881
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### 行前｜起因

基於先前玩過家用版的蛻變遊戲後勁強大，對於我國考生活的一陳不變生活已是狂風巨浪了，遂與朋友相約一場教練版的蛻變遊戲，就約定在國考筆試結束的日子後，也沒有特別思考主題，就是莫名的直覺，想要來一場「教練版蛻變遊戲」。

或許，我想要看見更多潛意識當中的創傷，想要知道更多我視而不見、下意識逃避的自己——當然，不乏想要給自己本靈添堵的成分存在。

在行前一周，我意外發現原來蛻變遊戲開頭是一個「我想要……」來進行的自我探索。

我回想最近的狀態，考完國考筆試後，我出乎意料的厭倦。懨懨得感到這一切都是無盡的疲累。

抬頭不見光，我思緒混沌得就像一口棺材——即將進入墓地裡的一口棺槨。

我在哭也在笑，知覺是熟悉的分裂感。我理智層面清楚這就是一場來自過去所有的恐懼、自我詛咒；情緒層面卻抑制不住衝破閘口的黑浪污滔，黝黑的水覆蓋一層恐懼油汙，沾黏在身上、心頭還有喉嚨。

我嘗試冷靜對伴侶、對朋友分享這一份心情，然後……好像沒有然後了。

因為伴侶不能理解，我能理解為何他不能理解；朋友的拍拍，我也能理解卻遲遲無法打入心裡。

最後，湧上心頭的是熟悉的孤獨。

我身置千燈繁華，不似酒仙唱逍遙，獨是眾眾終參商。

為什麼我堅持走到這裡？為什麼我努力的愛自己，卻依然不敢期待上榜的消息會如先前解牌收訊一樣，落在我的雙手上？為什麼我依然會忍不住緊握雙手成拳頭？為什麼這些思緒依然重蹈覆轍的，紛沓來到我眼前？

我甚至興起不如都關閉通知吧，社群軟體通通都關掉吧，到頭來所有的連結都令我疲倦。

因為我還在這兒啊，說不定就是我沒有好好照顧自己的生活。

可我真的沒有嗎？每每轉移注意力，最後躺下後，那些被擠壓的壓力依然會浮出，大腦反射性接收後快速為我找更多、更廣泛的生存思路。

除了「時間」，其餘我能想到的辦法、成因皆做了，也明白這僅是心結。

也許蛻變遊戲就會有答案的。

在捷運上，我聽音樂封鎖其餘的雜音，闔上眼休息。

下車後，我要與朋友先會合，我本來還低頭詢問朋友在哪裡採購糧食，沒想有一位先生一邊趕路，一邊扭頭對我說：「妳朋友在那找你！」

我當下一愣，反射性說了一句謝謝，順著他指的方向，果真看到朋友隔著開放式麵包鋪在揮手。

我再次向先生的背影道謝，不由笑了出來。

心頭沉壓壓的陰霾稍霽，我想這也是一種宇宙回應吧？或許是團隊拜託那位先生來幫忙提醒？我不清楚。

縱逆人流而孤行，回首時，燈火闌珊處，依然會有人開懷地對我揮手。

我選擇國考這一條路走得孤獨、辛苦，至少在這認識自己的一條路上，有幸能認識良善的人，有幸眼下依然有陪伴著我的朋友、家人。

#### 遊戲｜開始

遊戲開始，帶領我們進行蛻變遊戲的教練細心為我們說明遊戲，舉手投足都能彰顯教練體現出來的氣質，不僅是寬和溫柔且真誠，可親、風趣與創意的自我風格，都為接續的蛻變遊戲帶來不少的新奇體驗。

當要開始分享自己的主題時，我忽地想起許多事情，那些被我拋諸腦後，以為聲音不再變大的那些聲音。

比如，我剛畢業時懷著創作夢想，想要當作家嘗試的時候，被朋友說上一句：「太自私了，都畢業了怎麼還消耗家庭的支持？家庭父母就算支持你要多少才能？」、「太不切實際了吧好天真」、「邊工作邊創作有什麼關係嗎」、「我以前……」云云的聲音再次浮現。

我似乎掉落在舊時小房間的單人床上，床上的我望向無比昏暗的天花板，那裡似乎充斥一片黑氣，有著無數張的口指責我、環繞著我：

「你怎麼可以這麼自私！」、「太天真了你以為作家可以吃飽嗎」、「妳已經沒有學貸了很輕鬆了」、「怎麼能繼續浪費父母給與你的資源」、「你怎麼可意思」、「妳也沒有做出個成績來啊」、「不就是投履歷而以你這個膽小鬼」、「你瞧你都畢業一年了還無業」、「你好不負責任」……

一聲聲質問我，許多聲音令我難以辨別，最後、最後我只記得這些聲音，都只化作一句自我詛咒：

「別人都可以做到，為什麼妳不行！」

窩在床鋪哭泣的我，腫成核桃模樣的雙眼，說：「對啊，為何我不行？是不是我就是這麼自私、不負責任的人？家裡有弟弟、媽媽也健康了，爸爸也有自己的興趣了。朋友呢？沒事的，她們都有自己的生活，我死了也不會影響到她們，他們也不會這麼憂心了。男朋友？好像會很難過吧，但誰會陪著誰到最後呢？他難過幾天也會有人來愛他的，反正差一條海溝，他也沒能來。」

「不，或許我也根本不重要，有我、沒我都沒有差別，所以，我可以去死了對吧，因為這個世界不需要廢物。」

喔，廢物。

此時，我坐在桌前，聽著過去的我悲苦，我微笑，卻感到冷靜。

因為我還活著，堅持到此刻了。

黃暖燈光灑落、凝望教練認真傾聽的笑容，我自然而然吐出自己是如何跌撞，捨棄夢想、直墮迷霧，兜兜轉轉地從逃離家裡、又因反送中、疫情回到三年前，徹底改變自己的選擇——國考。

「我第一次不再是為了回應他人，不再是將就我不願意、抗拒的選項，也不是因為父母期待、因為家裡必須要的需求；另外，我自傲過去讀書狀態不錯，那我就花十二分力氣去努力、去奮鬥，去讀書去應考試試吧？然後我失敗了。」

我回想當時，真的忍俊不住，「我第一次筆試沒有通過，還痔瘡破洞，血流如柱一晚上，疫情期間住院開刀，慘到真的是……忍不住讓我自己都笑出來。」

對呀，當我不停、不斷地叫自己堅持下去、每日睜開眼讀書、閉眼前也是讀書的時候，為何努力得到的卻是慘澹的分數？我有好玩嗎？我不是也有運動嗎？我不是每天都在進度表上嗎？那為何是這樣的失敗？

如果我是被愛著的，為何會是這樣呢？

「我不甘心，我要跟他幹到底——這一刻變成了執著，我調整作息、尋求協助，接觸身心靈並得到朋友的協助，嘗試調整我的步調，維持運動、冥想幫助自己，再去考試，考後我感到自信滿滿等待筆試結果，開心迎接第一階段的結果。」

「然後，我又失敗了，差點進初試低標。」差點，就是失敗。

那一刻的我如置冰窟，寒流來了又如何？那時日落，我站在河畔哭泣卻又忍不住笑，卻不知道要笑自己這麼努力，到頭成空嗎？還是笑自己這般努力、改變，終究是空忙一場。

我到底在做什麼？我獲得的是什麼？是，我告訴自己我與當時不同、改變許多，我可以笑著回應這一場失敗，我也沒有再一次住院，可現實生活終究告訴我——這又是一場失敗。

「我給自己最後一次機會，我想這一次就是最後一次，直到現在等著最後年底的結果。」我說道。

「可筆試結束後，我卻沒有上一次那般放飛、開心。我惶惶恐恐，腦海不停回放考試當天我應該更好的寫法，明知不可改變，卻不停重複、不停害怕『這一次又失敗』的假想；我提醒自己不一樣了，我告訴我自己這一次或許不同了，即使我犯錯了，或許真的不同，如同我自己連結到的訊息一樣，這一次真的不同了，這次是會成功的。」

聽畢，教練充分理解後，溫柔問我：「為什麼想要的是『相信』呢？」

「因為我知道了啊，我也看見，我身旁的人是支持我、關心我的，無論是家人、朋友，他們都想支持我只是不知如何表達關心，可是我知道他們是關心我的、愛我的，甚至是靈性的，所謂的宇宙、地球母親都是愛護著每一個人，包括我。」我一字字清晰地說：「所以，我理解、我明白我是被愛的，也是被愛著的。」

「可是，我不相信。大家都說顯化、顯化，那我呢？我顯化的都是失敗，因為我根本不相信我自己會成功對吧？我並不相信我被愛著，不是被別人愛著，而是被『我自己』，真正能愛自己的只有我自己。我學習愛自己，可我並不相信我是被我自己愛著。」

我思索了半晌，不知道自己講述得是否清楚，便道：「也就是說，我『看不見』我愛我自己的結果。倘若失敗，我所收到的訊息算什麼？我自己又算什麼？倘若失敗，我能繼續相信我自己嗎？我能相信我所做的愛自己的練習是真的嗎？我的身體、我的潛意識是不是依然不相信我是被自己愛的嗎？」

忽然覺得自己講述得超鬼打牆，我忍俊不住笑說：「我想看見呀，我是人，我總得想看見一些物質上的、生活上的成功，我想看見我成就我自己的那一刻，這是我第一次這麼……堅持下來的目標。」

稍稍一頓，我依然不改其笑：「可失敗呢，也不能如何。我確定這一次如果迎接的又是失敗，我也不會真的去死，就是很失望。」

我對我自己感到很失望。

啊，期待多少，卻被打臉多少，我已經不敢去相信了，不敢去相信自己是被眷顧、相信自己這一條路是有美好結果的、相信自己可以有不一樣的國考結果。

我曾嘗試分享、分析自己的心緒，小心收攏這一份厭世，笑著闡述自己的心情時，得到的都是類似的：「考完那一刻就無法改變了」、「你為什麼不樂觀一點？樂觀是一天，悲觀也是一天，不如快樂點呀」、「轉移注意力讓自己開心點」、「好好玩耍陪伴自己」。

啊，對，我相當清楚此刻恐懼、眼下流淚都無濟於事也無可改變過去，正因為無比清楚，我反而更厭氣我此刻、當下的我。他們所說的每一句，我都明白、清楚，也盡力提醒自己無數遍，可內心深處那一聲冷靜聲音竟是無比清晰劃過我的耳畔。

「因為我找不到理由樂觀，我看不見有樂觀的理由。」

「因為期待太多次，最後被現實打臉得好痛，不如不再期待了吧。」

因為曾經快樂、曾經相信自己能夠成功，結果來到我面前的只有失敗。

這就是我的恐懼，我不信任我被愛的理由。

我看不見。

我冷靜地思考，既然是不信任，那我就想要的是信任。

「我想要相信我是被愛著的。」我說。

或許經歷也比較張力？戲劇？我也不清楚，朋友跟教練都感到難過，也真切地表達出自己的同理與理解，我也不清楚我是否有清楚表達出這些是否與主題有所關聯。

到最後，所有一切都是回歸自己，無論成功失敗，我能否就相信自己、依然愛著失敗的自己罷了。

「你數字概念好不好？」教練詢問。

「好。」我答。我在以前生活可是客家十等的斤斤計較，肯定沒問題。

「妳現在相信自己被愛的程度，是幾分。」

我不假思索說：「３分。」

「那麼，達成什麼程度妳才覺得相信？」

「７分。」稍微一頓，我忽然笑出來：「不過這７分可能會被我無限往後移，我是一個自我標準很高的人，始終覺得不夠好、不夠完美。」

「那會發生什麼事情，妳才相信呢？」

「當然是通過筆試啊。」我笑了幾聲，對於自己的物質慾望感到好笑卻又無比真實，「我還是很渴望看見我自己為自己創造成功，真正地相信我所做的改變是真的。」

教練在充分理解後，又問：「那妳覺得當相信自己被愛的時候，會是如何的情景呢？」

「這一階段的成功，會讓我感到自信，對於自己是有能力、相信自己是能夠為自己開創理想生活、達成目標的人。」我眨了眨眼，笑道：「這個結果對我來說很重要。」

經過朋友分享完畢後，我們進行題目調頻。忽然，閃過我眼前的畫面是一扇石砌大門佇立著。

當初因家用版蛻變遊戲而見到的內在小孩，此刻因為教練版的蛻變遊戲而再次相見。

我看見祂正待在門前，面無表情卻十分平靜地看向我。

或許，我需要的就是推開這一扇被祂守著的大門。

那裡會有我需要的一切。

然而，題目文字在門扉上調整，卻沒有什麼變化，就只是消失了一個「著」。

「我想要相信我是被愛的」。
