---
title: "2023/11/26-蛻變遊戲（三） "
slug: "1701499196"
date: 2023-12-02T14:39:56+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1701499196
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### 遊戲｜來自朋友的人生祝福

首次即出生的朋友率擲出蛻變旅途的第一回骰子，一個祝福人生方格亮晃晃的，朋友毫不猶豫詢問我是否接受她的祝福。

我看向朋友此刻亮晶晶的雙眼，能感受到她的靈魂也是這麼企盼想給予我祝福，一如陪伴我走來的高靈，其他朋友、家人總是以自己的方式溫暖地支持我、祝福我，一切順利、得償所望。

我說，「好。」

朋友送來的祝福覺知卡——「經驗」，並真心祝福著我，說：「希望妳可以慢慢的感受到愛的，慢慢來，妳已經很努力了。」

是啊，我很努力了。

我盯著手裡的「經驗」，不知為何想笑，並聽從教練的引導連結主題時，我倏忽想到「繭」。

毛毛蟲結繭成蛹，破繭蛻變展翅為蝶的過程，就是累積能量、就是經驗，然後破繭。

而我是如此。

我曾憎恨自己的無能、厭煩我的哭泣，無法達到成就的自己簡直是一無是處，不信任別人所說的一字一句，也無法信任自己的能力，甚至覺得與其當人，不如當機械吧，這樣就能完成，就也不用期待也無須失望，更不會絕望了。

可現在、可在我為自己走上國考的路途，很痛苦也很開心，每一刻就像是在脫皮洗髓，每一個當下都是痛，卻也有說不出話來的快樂。

痛苦著自己錯了兩題選擇，痛恨自己沒有完美滿分；快樂自己能夠一字不漏得像是複印機寫出申論。

痛苦著自己無法達成讀書KPI；快樂著自己能夠稍微放開自己，用自己的話寫出相同的概念。

痛苦著自己又重蹈覆轍的浮現自厭、無數次想要殺死自己；快樂著自己能夠對自己的未來侃侃而談，從自己情緒找到答案。

這就是累積，累積慢慢帶動改變，一點一滴的就是經驗所帶來的變化。

「『相信自己被愛』這一件事情，是需要慢慢累積的，不可能一蹴而成、不可能一眨眼、一轉頭就從不相信變成相信。」我慢慢地說：「人非機械，也非電腦。這一切都是慢慢的累積的過程，一步步累積向上增加信任值的過程──這在告訴我，我正在累積相信自己被愛的『經驗』，而這一份經驗最後會引領我相信我是愛自己的。」

縱然我曾一度懨懨得想死，拿刀子割破脖子的那一刻；縱使我不僅一次崩潰在內心大吼著「我這麼努力到底為了什麼！」；即使我依然頑強地從失敗、粉碎自尊的泥濘站起，淌血走過困頓的道路，轉變成給予自己喘息、療傷的時間。

我依然不肯放棄地走到此刻，走到眼下的局面。

我因失敗的經驗成長，我也因想要掙脫困境，學習「愛自己」、學習把注意力回到自己身上、學習辨認情緒背後的根源，屢屢挫敗屢屢嘗試而累積著，一次次的、一遍遍的練習。

從一開始畫圖不解自己的心緒，因每一天畫圖一直到現在，我終於能嘗試從情緒裡連結到背後的畫面是什麼，看見自己不同的內在小孩，甚至能夠隱約分辨這不是我的、這是誰的情緒。

這是經驗所累積的。

成功也是需要經驗累積的。

我並非當即挑戰一次國考就榮歸故里的狀元，我所知的覺知也都經歷不少失敗，累積經驗而成功，所以我一次失敗又再站起來，再失敗又站起；從壓榨自我，到嘗試與身體合作，走到這裡。

經驗，就是一種累積。

「這張覺知卡，就像今天的團隊天使效率。」教練笑著分享她所感受到的這一瞬間。

「『慢慢來，比較快。』」

遊戲｜自由意志－清除障礙卡

輪我丟出骰子，一個「！」方格出現，經過講解大致上是我根據教練所敘述數種行動方案，直覺選擇一個，並且可以獲得宇宙回應。

當我選擇「抽出信封內的障礙卡」後，教練詢問我：「是否要帶有眼淚呢？」

「還能沒有眼淚的啊？」我一愣。

教練溫柔笑笑的，「自然的，這是屬於你的自由意志啊，一切都可以按照你的意識做選擇。」

眼淚，代表的是伴隨障礙卡出來的舊有信念、創傷而致，出現會在接下來所骰出的步數進行扣除眼淚的數量，類似雙腳受傷了，走路速度自然會比尋常還要慢。

沒有眼淚，意味著行動不受阻礙，也能看清自己的障礙為何。

無關好壞，一切都是自己的選擇。

我想了想，「好啊，帶眼淚。」

倘若沒有眼淚，哪來療癒的機會？倘若沒有仔細端詳每一個障礙、情緒當中所蘊含的過去創傷、想法，那麼，未來或許也會悄無聲息地再來一次。

許是悲觀吧，我就是這般認為。我清楚每一道傷口、每一道障礙都是自己曾經的受傷、曾經痛苦的根源，我想看見是什麼阻礙我去相信，我也想享受著這一道傷口想訴說什麼。

某程度，我潛意識當中是有種自虐傾向？我不覺玩味，或者瘋狗般的探究、挖掘。我曾在心口的黑洞痛苦，我也曾心口的黑洞帶出我的內在小孩，這一些痛苦當中有種說不清的痛快感。

當真正尋找到深處的根源時，這種頓悟的痛快感便會蔓延出一種喜悅。

三個月前的家用版，我清晰聽見哥哥這麼跟我說：「自我成長就是一種癮。」

祂熱愛這種癮，不管是來自星際層次的祂，還是在地球層次的祂，這種追求、體驗，祂正是熱愛著、享受著毀滅後重生的遊戲。

我一方面很唾棄、很惱怒、大罵變態暴君自虐抖Ｍ，活該被前世覺知、被內在小孩一言難盡；另一方面，我發現我無可救藥理解本靈的用意，不僅理解也認同祂的想法。

因為我在創作過程，也是這麼對待我筆下的角色。我享受著筆下角色情緒的撕裂、情感的衝撞、情境的打擊、深挖內在、頓悟蛻變大逆襲等等，這一整段拆骨洗髓的歷程，令我有種暢快、愉悅，體驗到純粹的快樂。

這不就跟我哥一模一樣嗎？當我認知後，油生種不知道要生氣，還是露出我了解我明白我懂了的笑容，一時間很複雜。

畢竟比起我所知的少少前世，我這輩子算是過得很安全的……

然而，這也是一種人生的選擇。誠如選擇不帶眼淚地翻開礙障卡，代表的是──我可以用更輕鬆、風趣的方式看待障礙、創傷，或者早因明瞭也無須擔心流淚的部分吧！

縱使，我選擇的是帶有眼淚的。

遂之，我抽出信封袋裡唯一的障礙卡──「你因為你的妒忌而受到阻礙。」

兩滴眼淚，赤裸裸地放在代表我的精油瓶旁邊。

「妒忌啊……」我抬眼，凝望朋友、教練，忽然笑出來。

「我有啊，我在比較，不管是我的親弟弟，還是朋友。」

我妒忌著我的弟弟、我的知心朋友，乃至於我的伴侶我都妒忌著，同時妒忌著那些又哭又鬧就可以有糖吃、就有人服務幫助的人們。

我妒忌弟弟只要開口說話，父母就會無條件地、寬容地順應他的要求。

我妒忌朋友一關過關關過，即使多有不情願、彆扭，依然能夠通過考試，取得證照。

我妒忌伴侶每天似乎不用愁著人生規劃，開心打電玩、看遊戲直播或影片，稀鬆平常，甚至對我理直氣壯地提出自己的需求。

我妒忌動不動就哀聲好痛苦、好難受，明明自私地將自己的所有情緒丟包給別人，還能得到其他朋友的大力相助的人。

我妒忌的是什麼？

「我妒忌他們可以如此順利得到目標性的成功結果，我呢？」我笑著說：「不管是針對『考試』或『學習』，我都做這麼多努力了，為何我始終沒有？弟弟每天只讀一兩個小時，便考上了他所選擇的公司；朋友在上班時也能刷題，累了休息，同樣是順利地通過兩個考證。我一方面恭喜他們，也理解他們都做出自己的努力，另一方面我卻難以抑制妒忌的情緒。」

「為何他們可以，我不可以？」我自問自答：「我清楚，這是因為他們按照自己的步調，他們以『自己的方式』前進，用最適合自己的節奏前進；而我則是選擇摧毀自己、壓榨自己的方式殺死自己，只想要跟『別人』一樣。」

一樣什麼？一樣幸運，一樣的如願以償，一樣的努力能見到實質的回饋。

我不夠努力嗎？我不夠認真看待人生的每一道關卡嗎？難道這一條路不適合我嗎？難道我連「如願以償」都得不到嗎？我連一個實質的回饋都看不見。

然而，我可笑認為努力是最不值得一提的。

這世上每一個人、每一個願意往前的人都很努力啊。朋友紛紛為自己目標付出時間、付出心力努力，順利達成；我弟也有付出適當的努力，運用自己的技術打出極好的策略，獲取他的目標。

縱不是考試方面，在伴侶的職責或人際上亦是如此。我的伴侶率性提出要求、做出行動，只要我拒絕，他難免都要拿著「夫妻」不是該如此云云，並且拿起過去的我可以為何現在不可以？

為何同樣在人生最低谷時，旁人只要痛苦嚷著想自殺、想不開，馬上就有朋友趕緊跳出來勸導時，我呢？我不願朋友花額外的心思操勞，這些情緒垃圾，即使我恐怕也有不由自主地發出，擔心自己就跟哭哭鬧鬧的巨嬰一樣。

這些都讓我感到厭煩、厭惡，甚至痛恨生出這種情緒的自己。

我努力了、我真的努力了！方法我真的都嘗試過了！為什麼！

最後，我得到的答案都是「這是自己選擇的，不管基於什麼理由，做出的選擇就要負責」的時候，我什麼也不想說了，貌似也不值得說出口了。

我厭煩、我厭倦，卻克制不住妒忌羨慕。為何別人可以，我卻要選擇吞忍下來，直至跟健康一樣炸裂破碎時，我還笑著調侃自己屋漏偏逢連夜雨的慘狀，沒心沒肺地笑看別人擔心，如同第三者看待自己流血不止一整晚？

對呀，為何過去的我可以，現在的我不可以？我捫心自問，如同剛畢業的自己身置自我詛咒的漩渦時，也是一句「別人可以，為什麼我不可以」。

因為我在壓榨自己啊。

因為這是我自己選擇的方式。

選擇「懂事」、選擇「體貼」、選擇「隱忍」、選擇「框架」、選擇「當乖孩子」等等的所有選項來限制我自己，只要我有一絲超出框架的就削砍掉。

揠苗助長、削足適履，不管哪一句成語到頭來結果都是一樣的不幸運。

而我需要承擔起這樣的後果，為自己所選負責、為自己受傷的結果負責。
