---
title: "2023/11/26-蛻變遊戲（五）"
slug: "1701583602"
date: 2023-12-03T14:06:42+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1701583602
fb_source: "profile_posts_1.json"
---


#### 遊戲｜接受奇蹟的祝福

這一個奇蹟，是朋友骰到了人生奇蹟方格。

我不免驚奇，或許朋友的主題就是這麼貨真價實地打在心裡，而她的靈魂如她的人一樣，認真地想要為地球做些什麼，認真地想要祝福著她身旁的人都好。

我第一輪都還沒開始時，就收到了她給予的祝福覺知卡「經驗」，這一輪的「奇蹟」直接洗刷我場面上的兩枚眼淚。

「妳願意接受、參予我的奇蹟嗎？」朋友依然閃亮亮地看著我，她一直都是這般熱情且樂於幫助的，即使她始終覺得自己不夠好，卻總是這麼恰好的來到我的世界裡。

或許這一場蛻變遊戲本身，不僅是自己，也是一場宇宙給予我們的祝福。

對於祝福，我一向欣然接受，收到的兩張覺知祝福分別為：「感官慾望」、「無限精力」。

我：？？？？？？？？？

一時間，充滿不解。不過還滿能理解，這應該是針對我的生活而言吧？基本上一言概括而論，比較像是修仙狀態。

過去的我的生活作息都是封閉的，早睡早起，冥想運動讀書畫圖冥想睡覺結束一天。於是乎，不管是現實讀書的部分，或者當情緒創傷來臨時，我都會把自己關在看不見的棺材裡，一方面擔心帶給旁人麻煩或情緒垃圾，另外一方面我只想獨處。

即使這一個獨處，是把自己封閉在棺材裡、昏暗當中，只有我與近在咫尺的情緒黑洞，隨時可能都會溺斃也沒關係，因為我真的需要一個人、一個人的空間。

所以，對應我眼下的主題「我想要信任我是被愛的」的話，我需要的是「享受生活」、「享受自我」？

這兩張覺知卡隱藏的涵義，似有一股朝陽的活力，從感官延展開來。

「獨處的生活享受不需要這般暗無天日的。它可以是探索感官、滿足生活的小慾望，這樣為生命帶來的是蓬勃生機，是享受的、是可以擁有無限精力帶領自己去探索生活。」

生活中的一切，透過五感感官產生的刺激、慾望流動。

慾望，不是單指「性」，可以是對於漂亮物件的心動瞬間引發的購物小慾望；可以是對於運動配合音樂節奏的刺激，身體汗涔涔的舒暢；可以是對於黑咖啡烘焙過後的醇濃香氣，帶來的舒緩、享受開啟一日的明媚；可以是對於精油透過嗅覺滲入內心，如把梳子一遍遍理順情緒、倘佯享受心境變化；也可以是對於外出散步時，微風、陽光、路上的一根小絨羽都是感官上的享受。

都是為生活帶來一點小變化的享受。

哪怕是繞了一點路，或者考完試後隨性地出遊，發生意外就享受意外、發生困窘那也罷，那都是一種生活變化當中的享受。

端看我如何看待。

狀似日復一日，卻又是不一樣，每一日的餐點也不同，探索生活、享受之餘自然能感受到除了疲憊之外的感受，享受之後或許會激發蓬勃的精力。

「我想，『陽光』正是這個意思，鼓勵你多多走出去曬陽光，享受每一天的生活。不需要再把自己封閉起來，也不需要封閉自己的感受，自然而然的流露出你的天性。」

教練的提醒引得我不禁凝視那五張覺知卡：「陽光」、「天然」、「獨特」、「性／性別」、「貢獻」。

享受的快樂自然會令體內的陰陽能量震盪，繼而穩定自己、穩定自己的生活，也是一種幫助地球的方式。

這五張覺知卡一環環相扣，從我的潛意識信封內取出的天使卡、障礙卡與靈感卡，像是拼圖一一展開。我感到新奇，也不免感到一陣……滿足嗎？

我不會像第一次玩的時候，焦慮著為何我這麼多覺知，卻缺乏一張服務卡來晉升情緒層次；我也不會覺得這麼多覺知卡是因為當下的我就是這般不夠好？這麼多缺點嗎？

反而，我有種一切都是剛剛好的秩序感，無論是甚麼際遇，好像都能好好地、安穩地在當下品味，安然地鏟開屬於過去累積的痛苦、未來未知的焦慮的黃土，看見封閉自我的棺木。

因為朋友的奇蹟與祝福，我的障礙卡直接轉移至蛻變區，我得以鍬開棺木，看見封鎖的自我。

第二輪的我還未開始，計分卡上已有十一張覺知卡，連潛意識信封都沒有半張卡片，沒有障礙、也無靈感，也無天使。

頓時，蒼穹被淚水洗刷，開霽綻光。光穿雲隙，溫柔暖和地籠罩我身，輕柔得像觸碰珍稀罕見的寶貴，抹去我頰上的汗珠、拭去我眼角的淚水。隨後，一聲忽遠忽近的輕語，隨清風拂過耳畔，吹過耳道。

謝謝妳，為自己堅持走到此刻。 我愛妳。

我不知是從何而來的聲音，直覺得自己真的在這一條路上，可以好好喘上一口氣，好好地抬眼望向澄澈天晴，好好地對自己說上一聲謝謝。

這正是我身體理所蘊含的大寶藏吧。

我：「我真是覺知富翁，身體是塊大寶藏。」 身體：「妳現在才知道嘛！在你想死的時候，是我們拉住妳！只有我們跟妳同在！😤」 我闔上眼，沉痛地說：「沒錯，男人、女人、紙片人會背刺我，連靈魂會背叛我，只有身體不會！😠」 身體：「沒錯！😤」 司辰：「……😊」

而當我們接受奇蹟的祝福時，同時選擇自己計分卡上一到兩張覺知卡祝福地球、世界或特定人。

我直覺選了「性／性別」，腦子還思索著為什麼，喉嚨自然就吐露：「祝福所有人都能理解陽性的自己與陰性的自己，認識陰陽兩面的自己，並自然地擁抱陰性的自己、展現陽性的自己。」

每個人都有陰有陽，能量當中的陰陽比例都因人而異，如何擁抱陰性的自己、綻放陽性的自己都是需要時間練習，才能達到平衡，既是平衡了自然也會綻放出個人的光芒（陽光）。

不需要過度努力，也非躺平耍廢過去。每個人都有自己的時區，毋庸比較、無須妒忌，活出自我就是如此天然、自然的事兒，這不僅是對自己的人生貢獻，也是一種對於地球的貢獻吧？

「陽光」、「性／性別」、「貢獻」，這三張覺知卡似乎彰顯出人類順應各自的獨特，這正是天然之道。這樣的順應個體獨特之處，在地球自然是一種感官慾望的流動、也是一種獲得精力面對人生吧。

此時，我按下想要送出覺知卡「獨特」的衝動，不發一語。

原因？或許是自私，或許是一種「我想要和它多相處」的心情，我不願送出「獨特」去祝福他人或其他的誰。

我想請「獨特」陪伴我到最後，即使2023年就只剩最後一個月，十二月。

即使今年我因為體察自己，才慢慢認識自己確實有獨特之處，心裡願身旁認識的人、也願其他不認識的人都能在屬於自己的時光軸上，挖掘到自己獨特之處。

然而，我依然留下「獨特」，選擇不送出去。

這一路走來，我深深的執念於「別人可以，為何我不可以」。為何別人可以如此幸運，我卻如此的跌撞磕碰？為何別人可以兩次就可以考上，我卻得漫漫來到第三次卻充滿惶恐不安？

為什麼？

為什麼我想與別人一樣呢？明明每一個人都不同的啊，縱使是過去的我與現在的我相提並論，也是不一樣的自己，每個人都是獨特的，包括我。

為什麼？怕是因為我過去都不曾瞭解過自己，怕是過去的我始終是那一個肩負長女與長子責任的女孩，為了保護母親、為了捍衛家庭資源，我必須迎合大家族所有人的期望與投射。

逐漸的，我忘記我是誰。明明是孩子，卻做著保護者的角色；明明是女人，卻擔著家族女性對男性的忿恨，我只能像條變色龍，在這些大人眼前是什麼模樣，就該是什麼模樣，以至於之後在朋友面前該是什麼模樣；在伴侶面前該是什麼模樣。

沒有界線，使得角色混亂；沒有認識自我，使得我也不知道哪一個才是我。

只知道在三年前，我斷然選擇過去不願接觸的國考，粉碎模糊、撕裂虛妄，真正見到那個渾身是傷卻麻木的自己。

所以，我私心為自己保留「獨特」來陪伴我。

這樣的決定真的好嗎？是違逆直覺嗎？還是保護自己？我不曉得。

當下，我真的只是想這一張「獨特」覺知卡作為祝福，祝福過去的每一個我，小時候的、青少年的、迷惘的、痛苦的、巨嬰的、妒忌的、崩潰的、想死的我。

僅僅是我一個人的，滿足一下我……或是小我，或是我的執拗，或是既卑微又貪婪的渴望吧。

我想祝福我自己，即使是這樣自私的自己也是獨特的，也是值得被祝福的，也是值得被毫無條件地被接納、被愛的，也是可以成為這一個奇蹟的。

我現在、當下只願、只想祝福過去的所有我，都能知道不論是困頓掙扎、順遂快樂的我都是獨一無二的特別。
