---
title: "2023/11/26-蛻變遊戲（二）"
slug: "1701410741"
date: 2023-12-01T14:05:41+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1701410741
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### 進行｜潛意識信封＆團隊天使＆個人天使

確定題目後，教練請我們利用直覺挑選精油來取代遊戲的石頭。

我發覺我盯著一瓶，手卻挑了另外一瓶起來，開始有點不安。

我這樣直覺對嗎？

突然，我聯想到我為自己挑選眼鏡框的時候。明明我迅速決定也一路順利的結帳了，可當歸家靜下來後，我不住懷疑起自己的選擇是不是好的？是不是真的是我的直覺回應我？是不是我真的喜歡？

我所做的改變、我所做的一切真的有所改變嗎？那為何我始終恐懼？始終害怕承擔最後的結果？

我並沒有說出自己的疑慮，跟隨教練繼續進行遊戲，以骰子決定先後，再同樣以骰子決定潛意識信封內的天使、靈感、障礙。

我看著骰子接連「1」、「1」、「1」。

「……真不錯，１１１。」我說。

然而，我不能否認當第一個「１」出現時，我眉尾一抽，靈感也「１」時，我忍不住想我的障礙該不會是爆炸的多吧？結果也是一個「１」。

這是怎樣？我的潛意識認為我的問題就這樣？天使、靈感也是，我心下皺眉；反倒是朋友與我的差別就是多，整體大於４點數目。

我：？？？？？（少到極致代表） 朋友：？？？？？（多到極致代表） 教練：wwwwwwwwwwww

教練版特別之處的是，會有一個團隊天使帶領整場蛻變遊戲的始末，同時為這一場遊戲定調——效率。

「今年也是效率天使的年份喔，在年末的時候再一次出現，而且對應上今天的主題非常共時。」教練解釋，並引導我們連結，並感受效率天使想要與我們說些什麼。

過程相當有趣，對我而言與跟一般靜坐冥想相似，呼吸、注意力回歸內心，聽著教練的引導詞接觸後，展開腦海的是什麼畫面？有何感觸？有何想法？任何一個念頭、任何一絲的變化都是祂帶來的訊息。

我沉下自己，看見眼前一片白羽紛飛，空曠草原、茂密樹林之前，「效率」天使這一抹光源就在我面前。

我感覺祂正在笑，笑著對我說：「很快地就會到來了。」

「很快？」我問。

「年末啊，結果真的很快就到來了，放心吧，不用擔心，妳是受到支持的。」祂這般說著，又再一次神秘秘地強調：「很快速的。」

隨著教練的引導詞結束，我回過神後，納悶了一下。

啊、當然很快啊，就一個月後啊哈🙂？

緊隨而來的是輪迴區，只要骰到天使印記，即可出生真正展開蛻變的旅途。

第一次使用家用版，我三輪才出生，不知道這一次我會憋到什麼時候才出生？沒想，我第二次就出生了，出乎我意料的快，並且從潛意識信封當中，拿取這一次唯一一張隨行的天使。

「覺醒天使」。

沉心冥想後，我自己的想像力建立起所謂的「覺醒」天使。

只見，祂一步上前就直接按住我的心輪，平視我，一字字清晰溫潤地說：「就是此刻，就在這一刻，妳就是在愛自己了。」

「這正是妳需要的，看看妳自己吧。」

看見自己？

我沒有脫口自己的疑惑，卻在朋友轉述的訊息得到印證：「我覺得，覺醒天使想跟妳說『看見自己』。」

「沒錯，覺醒就是睜開眼，一次又一次的，每一刻都是覺醒的時刻。」教練笑著頷首，補充說：「這一刻，包含未來的每一刻都是覺醒的時刻。」

我怔愣著，「看見自己」、「睜開眼」到底是什麼？

其實答案很簡單，就是看見自己做了多少，自己為自己做了多少了？這一份愛自己，與感受被自己愛著，到底我做了多少？

我真的已經盡力做得很多了。

在讀書的過程裡，我練習不再堅持一定要讀滿多久時間。

我每天為自己冥想、運動，讓身體流汗、感受運動時的激烈與音樂帶來的洗刷，然後喝上一杯喜歡的黑咖啡，並從創作到記錄這些覺察日記，梳理情緒；我會看見那些前世覺知，即使遙遙相互也無妨；我會聽見團隊的打氣、看見本靈平靜地注視我……

我會為自己哭、我會為自己笑。

在我痛苦自厭自己達不到規劃的讀書進度、身體疲倦、舊患痠痛時，我告訴自己：「我先前的努力並沒有白費」、「我已經做完經濟學的習題了，很好了」、「沒關係再一題就好，寫完我會去休息」，並嘗試休息。

在我覺得沒人會理解、想要把自己反手關在棺材自閉，一方面渴望別人理解，又覺得自己不過是想用自閉方式引起他人注意，真的很巨嬰的時候，我嘗試提醒自己：「適當的獨處沒關係」、「試著分享自己的心路歷程」，我練習整理情緒，梳理情緒背後的意思與需求，再以分享的方式取代抱怨與朋友訴說；或者直接畫畫、寫日記，無聲轟炸一波。

在我憤怒自己的遭遇、悲憤自己為何走得這般辛苦、不知自己人生未來何去何從時，我告訴自己：「沒關係，我真的不一樣了」、「我已經很努力了，我已經為堅持走到這裡了」、「每一天都是新的開始」、「讓自己休息試試看」。

在我想起再次侵襲自己的種種過去，無論是負擔起長女責任，被指指點點哪裡做不好的時候；或者回到當下兩次失敗的自己、無數努力打水瓢般消失無影無蹤的時候；在得知本靈渴望幫助世界，把負能量、業力全塞在身體裡的時候；在誰也不能幫助我、回應我、理解我的時候……我都哭著告訴自己，「我試想要改變的」、「我要對自己耐心」、「我要為自己負責」。

過去的種種都是我自己選擇的、那兩次的失敗，都彰顯這一條路就是我自己選擇的，不是誰逼我選的，是我自己選的。

既然是我選的，那也沒有資格抱怨，好好地跟自己站在一起，好好地意識那些自我批評、自我折磨的壓力、詛咒再來的時候，好好地跟自己站在一起，好好地調整作息，從好好吃上一口飯、早點睡覺早點起床開始。

一點一滴的，學習愛自己。

同時，我清楚我很累了，好累。

活像走在無盡昏暗的山谷裡，摸黑前行，經歷跌倒、攀爬墜落無數次。我的雙腳雙手傷痕累累，我嘗試為自己包紮，嘗試止血、嘗試癒合。

當視野展開一線白光，是出口！我滿懷期待衝去！

啊，不過是上空星河遺落的一角碎星，躺在角落。

身後的恐懼與詛咒如影隨形，譏笑嘲弄，錯把碎星當希望，錯將希望當成功。

天曉得，曾經我毀滅我自己多少次，曾經我殺死我自己多少次？當看見內在小孩為我展示掛了滿山、滿谷屍體，我哭了也笑了。

因為那些屍體都是「我」。

練習鼓勵時、練習稱讚時、一次次為自己喝采，一次次與過去同期的自己有何不同時，都有種我改變了的慨歎。慨歎卻如同峭壁邊的碎星，一閃一滅，微弱得隨時被身後的黑浪撲滅。

我累了。什麼時候？什麼時候這些聲音、那些失落、那些詛咒才可以閉嘴？為什麼我怎麼為自己做改變，結果都是一樣赤裸裸、嘲笑我失敗？到底什麼時候我才能見到光？

可不可以就這樣去死算了？我去他的乾脆死在這黑洞裡，乾脆就死一死就算了，直接丟包給他媽的幫助世界的臭本靈，直接雙手一攤成為祂媽的碎片，毀滅我這一個覺知帳號，重捏另外一個算了！

我依然忍下來，吵架沒屁用，奢望本靈改變？不如從自己改變比較快。我一遍又一遍告訴自己，我很安全、我長大了，在這一世最慘的時候不過就是被排擠還得天天啃土司配開水、不過就是落榜又去住院開刀罷了，不會再慘了。

我很努力了，這樣的我已經很好了，我不需要當悲劇主角。

看見自己、睜開眼看看，我自己多努力、多堅持、多勇敢才走到這裡，這不是愛自己又是什麼支撐到我走到這一刻？當我願意來到蛻變遊戲的時候，就是愛自己的一瞬間。

現在就是覺醒的時刻，看見自己多麼愛自己的時刻。

我怔愣許久，覺醒天使的能量就是這般直接、溫柔地反詰：

「如果妳不被自己愛著，妳怎麼會願意來這裡？」
