---
title: "2023/12/21-蛻變遊戲回饋的後續"
slug: "1703151000"
date: 2023-12-21T17:30:00+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1703151000
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

蛻變之旅教練Moksha有提供一次生命教練的服務。

我想趁下禮拜的放榜結果前，來做一個準備──無論成敗，我想穩定地接住我自己。

對於下禮拜的結果，我預想的情況非常分明地劃分成「成功」、「失敗」，即便這一個成功後面還有一場面試、一場新的階段，我依然將下一禮拜的揭榜視為「成敗」的結果。

教練詢問我：「如若這是一個故事、一篇小說的章節，你會命名下禮拜揭榜為什麼篇章？」

我答：「最後的結果。」

如同一顆球丟出去，彈回來做為一個循環，彈回來的回饋就是每一循環最後一個結果；更如同一個人的生，一個人的死，在一刀劃過脖子後，視野傾斜、傾倒的瞬間，就是最後一個結果。

戛然而止。

教練問：「這一個聽起來像是鉛球，很沉重。」

我頓了一下。是了，像是隕石撞擊地面，該地承接不住的衝擊，撞出一個大坑洞窟窿，一瞬間燃盡周遭生機，眨眼焦灰。

其實，朋友經常嘆息我做事「不成功，便成仁」，好像不成功，我就會在一次核平這一個我，毫不留情的、毫不眨眼的殺死這一個「失敗作」的我，重新再塑造一個新的自己。

這些「失敗作」不曾消失，祂們只是被我掛在內心的窟洞裡，成為一具具林野裡垂掛的暗影，被藤蔓、被綠蔭拱抱住的景色之一。

我過往太過擅長殺死自己內在小孩了，不管目的是基於討好他人、厭惡討好他人的自己，還是想要汰換掉陳舊的自己，我的作法都是激進、求快、求效率地抹殺掉自己，成為一個四不象、成為連我自己都不知道自己是誰的我。

直到連我的內在小孩也曾想殺死這樣的我時，我不知道我該扮演誰，我也不知道該相信誰，我也不曉得我存在的意義是什麼？我要為我建立的是什麼？

後來，我才邊繼續讀書，一邊一步步重建自己直到現在。

「如果作為一個新的開始呢？你會如何想？」教練問道。

假若隕石擊毀了該地之後呢？我想，煉火燒盡過後，仍會萌生一根生嫩翠綠的綠芽，逐漸地茁壯、連帶原本的焦土都會再一次被盎然翠綠的生機密布。

我彼時回答教練：「原來，我是少了之後的感受。譬如接下禮物，接下果實後，咬上一口，會很開心也會很爽。」

那會是久旱逢甘霖的鮮甜溢於口齒，還有劫後餘生的痛快，為自己還活著、還存在、還踩在這一塊開始萌芽的焦土時會有的喜悅，或者感動嗎。

這一份感動，是被救贖嗎？我不太確定。

我無端想起遊戲《God of war：Ragnarok》裡的主角克雷多斯。我並沒有玩過前作，劇透大概，原本是一個斯巴達戰士的榮耀成為一場被諸神戲弄的遊戲，殺死了自己的妻女。對此，他難以接受，繼而憤怒、仇恨，認為都是諸神的捉弄，他要復仇、毀滅這一切。

他很強大，卻難以接受自己因為殺戮帶來的快意，殺死妖魔、敵軍，沒想結束後卻發現，曾經的妖魔是他深愛的妻女。他不僅是敵國認定的殺人魔，他也成為了自己的殺人魔，同時也殺死了他曾經的信仰。

後來，即使復仇成功，也並沒有獲得任何的踏實。克雷多斯曾經殺死自己作為贖罪，卻也死不了。頂著戰神之名，卻是充滿鮮血與殺戮的負面之詞，為他人所懼、為他人所斥。

經過流浪，他來到北歐諸神之境，與巨人族的妻子相遇，學習如何寬恕自己，並在妻子身亡後，他如何面對人生的轉折、如何完成妻子的遺願，他又如何撇開過去斯巴達的教育，與鬼靈精怪的兒子相處。

再之後，他又如何運用寬恕的力量，去理解因憤怒而拔刀相向的夥伴？又如何嘗試放手讓兒子去嘗試；又如何回首過往的悲歡，寬恕過去殺戮無數的自己，重新信任自己的力量、他的戰神之名並非是因殺戮而存在，也能是幫助自己、幫助兒子乃至幫助朋友而存在的領導者、吹響號角的精神象徵，象徵著重生、嶄新開始的戰神。

系列之作都是都是我喜歡的充滿血腥R18遊戲，但我獨獨喜歡背景於北歐的後續兩作品。

也許，我對主角克雷多斯懷疑、質疑自己，不知如何運用寬恕，原諒曾經犯下滔天大錯又無比自私跋扈的自己，也不認為充滿罪惡的自己值得被需要、被佩服、被喜歡的內心掙扎，充滿理解與共鳴。

那是一條鴻溝，不是與他人，只是與過去的自己、現在的自己、對於未來的自己充滿質疑、徬徨。

可慶的是，該作主角克雷多斯有一個知己般的妻子引導自己，也有一個願意和自己不停互動、衝突也相互學習的兒子、朋友或者敵人，這一條旅途是讓他重新學習信任自己、相信自己的力量不是為了殺戮而存在，而是作為希望而存在的重生。

可慶的是，我也有這樣的朋友、家人還有相遇的人，從事件中看見、從揭榜的期待看見深處的我、看見那一個無比委屈又渴望被看見的我。

每一個人理智層次都曉得，過程的收穫是重要的，無論成敗都會是一份禮物。物質層面的結果也不過是一階段一階段的小定點，並由該點無限擴展成人生的各個面向。

是一個逗號而非句號。

可理智接受是一回事，情感的接受可非如此。

藉由教練引導觀想後，我分別感受到成功與失敗的差別，在於手上的分量稍重，與我有一瞬間的憋氣；再一次深入，透過吐氣將沉重深入地心、吸氣將穩定注入心扉。

我發現喉嚨燒灼了起來，宛如被烈火燒熔，仿是被化學物品腐蝕。

我問：「怎麼了？」

「為什麼我想要的都不是我的？為什麼我需要的也不會是我的？」祂嘶聲力竭，困獸般地高鳴：「憑什麼我能用的都是別人剩下的？為什麼我需要的衣服也得用別人不要的？我還不能拒絕！」

「為什麼我不能為我自己決定需要不需要？為什麼我說出來之後，反而還要被罵不知惜福？不知珍惜？為什麼我不說了，還要責罵我不說出來誰知道呢？都給他們說不就好了嗎！」

我想到物質的匱乏令小時候的我別無選擇；即使看見我想要的玩具，說出來也不會被實現，甚至會被指責我會讓家庭經濟更困頓；即使我還搞不清楚要與不要，這一個機會就會被剝奪了，因為父母沒有留下耐心給我。

他們的耐心、他們的關愛都留給弟弟、留給家族的其他人，永遠不會是我。我就像是次等的、在角落蒙塵的家具，當他們有用就要使用，當他們需要我必須承接、付出。

我需要的，永遠都是別人用剩的，不管是物質，還是關愛。

「所以……」祂嘶聲力竭後，情緒怪異地經急凍處理，迅速降溫至冰冷，這麼對我說：「他們給不了我的，那麼我要爭來給我自己。」

我想，就是這一份委屈，演化成深刻的憤怒。憤怒不僅是對他人，也是複製大人的沒耐心，對我自己沒耐心，總是急切地想要突破樊籠、衝破桎梏；同時，祂也深知保持沉默，不讓我發現，純粹為自己爭、為自己奮鬥不懈，充滿力量卻也是控制狂般的存在。

因為如若被我發現，說不定我也會殺死祂。

正如同我一開始發現整合小蘗的一塊大碎片，祂也是這般看待我的──被我發現了，所以要在我殺死祂之前，祂要先殺死我。

因為早年的我確實拿著外面的框架、標籤高標準審視自己。只要他人不滿意、結果不如預期的話，我就積極「處置」那一切不符合世俗聖人框架的自己，同時狙殺著過去因為不懂辨識渴望被關注、被關愛的需求，所展現的特異獨行的行為、性格或者謊言面具的自己。

我們都想要長大，想要為自己掙得一份榮耀、為自己成就自己，卻極端地分裂──我不是我，因為我確實認為祂們不是我，而祂們也認為祂們不是我。

這樣分崩離析的、歪七扭八的架構，缺乏理解、缺乏關心，漠視彼此、敵視彼此，確實直至毀滅，方有一個萌芽的生機。

所以，我能夠深刻為《God of war》所刻劃的主角克雷多斯的迷惘、掙扎與變化，而感動、而喜歡；我也能夠深刻理解教練所說的「新的開始呢」的設想，他們延續了原本該終結、該沉重摧毀一切的最後帶來重生，成為新的起點、新的自己。

帶著過往的經驗、悲傷與喜悅而重生。

不是被他人所救贖，而是自己被自己救贖。

這一份簡單的道理卻又是這般難以執行的寬恕，曾經令我困惑、曾令我迷茫，看不見未來也見不到希望，無從做起也不知如何做。

這樣的我強烈不信任任何人，轉而相信神明也很快地不信任神明，更不信任靈魂、團隊乃至宇宙，我不覺得被理解──因為連我都不理解我自己了，遑論他人？

然而，僅僅就是關心自己所有情緒、所有期望的背後的那一個我，到底在想什麼？想要的是什麼？

就只是渴望我回頭看那一個備受冷落、忽略長大的自己一眼，關懷自己吃飽沒、開不開心，在考試失敗、遭遇挫折時，希望聽到一句「沒關係」，被寬恕、被包容著。

寬恕曾經作為殺死自己的我，包容委屈憤怒的自己，真正看見底下渴望被關注、被關心、被關懷的自己。

我想要「平穩」地迎接下禮拜揭榜的原因，不是因為成敗，而是對於「我又一次失敗了」的情境之下，我能不能夠相信我的力量不是用來勒死、殺死失敗的我，而是我能夠可以用這份力量給予「失敗的我」關懷與愛。

我能否對自己說上一句「沒關係，妳已經做得很好了」？我能否對自己說上一句：「沒關係，我會保護我自己」；我能否擁抱自己，說上一句：「沒關係，無論結果是什麼、不管發生什麼事情，我都會愛我自己」。

我哭著也笑著，這真的太好笑了，卻又深刻地烙印血骨當中。

我理智都曉得，無論結果如何都會是宇宙、都會是過去的我所凝聚的一份禮物，這一份禮物都會是我當前所需要、我能接受的；然而，內心中的期望總會因為禮物是否為期待的，而大喜、而大悲。

這一份期待，不過是我渴望被回應、被關心，卻始終被忽略、被拋棄的委屈所發出的悲鳴。

憤怒看似張牙舞爪，實則委屈得傷痕累累，始終憋氣吞忍著害怕、不信任；始終拖著疲倦追求極限、追求突破，脫離樊籠，跑向無盡無邊的袤廣草原、飛向無風無雨的萬里蒼穹。

其實，這樣委屈、憤怒的自己也不過想告訴我，「相信我，我可以做到的，我們可以做到的。」

這樣委屈又小小的我，是能夠展開晴朗燦燦的微笑，敞開雙臂迎風大笑著：「我們可以的！」

而我能做的就是支持，就是在這樣的我又一次摔倒了，我能走過去抱住這樣的我，說「不要緊，沒關係的，我知道我們盡力了，即使是這樣的我們也是能被接受、能被包容的。」

這世上不會只有傷害，而我的生活也不會只有被忽略、充斥灰敗，總是在類似的情境、事件裡折射出良善的人、美好的事情展現在生活當中。

其實委屈也說得很對，倘若別人給不了的，我給予我自己。

我如若希望、渴望被關心，那我就先每天關心自己、愛護自己，就是這樣長長久久的，這大概是直至死都不會改變的禮物。

教練說：「當你領悟的時候，禮物就已經來到妳生命裡了。這是永久的，是影響人生一輩子的禮物。」

我想，確實是如此。

不管人生在哪一個階段結束，哪一階段開始，總是會有類似的事件從四面八方紛沓而來，提醒著個人深層同樣的需求。

這一份領悟，與持續關切自我卻都是影響一輩子，乃至於有下一輩子的覺知遺忘了，也能在身體內感受到這一刻的領悟與自我療癒的溫暖吧。

望我能安安穩穩地為自己建立安全的港灣，替我自己、未來可能的碎片展開溫暖的保護。

---

我：寫得我好像金盆洗手了，好感動QQ

蘗：嗯，我也很感動。

我：終於結束相愛相殺的階段了哭啊，那陣子我夢到你都感覺壓力好大。

蘗：沒事，我就愛這樣的妳。

我：？？？？？？？？？？？？？？

蘗：看到我壓力就很大的妳，真的很讓人開心，代表我的份量放在表意識的妳來說是越來越大了。

我：？？？？？？？？？？？？？？？？？？

邏輯鬼才?????????????????????????????
