---
title: "2023/11/26-蛻變遊戲（七）"
slug: "1702021579"
date: 2023-12-08T15:46:19+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1702021579
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### 遊戲｜靈感卡

當輪到我時，我骰至靈感方格，獲得版面一張靈感卡。

我抱持著拆禮物的心態，豈料一瞧不由訝然。

「我散發出『釋放』的個性。」，覺知卡分別為：「預期」、「大膽」、「家庭」。

「釋放」，這是一個有趣的字詞。原本是一個動詞，卻轉化成一個形容詞，形容個性的時候，就成了很有趣的現象，尤其包含著上述三張覺知卡時。

教練溫聲詢問：「是何時能感受到自己釋放的個性？」

我直覺脫口道：「喔，情緒大崩潰的時候。」

這一句話不僅是教練稍微訝異，連我本身也滿訝異的。

平時我應算是一個謹小慎微的人，或稱得上「自制」吧？自我控制傾向非常強烈，是很擅長跟自己對幹的那種。由於經常被情勒，這三年來我也注意自己的情緒總盡量不要帶給他人，寧願憋忍下來，也不願說出來破壞氣氛。

同時，經歷的挫折導致自卑感揮之不去，我總會遇想著最糟糕的結果、最壞的情況，直至情緒如洪水猛獸潰堤、湮滅自己。

「通常來說，任何重大決定都不要在情緒高漲時做出決定，或許會被人認為是衝動，又或者被說是魯莽導致的一連串錯誤選擇──於我而言，這卻是一項重要的引導，而情緒強烈時，雖令我崩潰難受，同時令我能看見情緒的黑洞。」

「並非說一定都是如此，可我清楚情緒崩潰時，帶來的不是只有崩潰，而是重新看見被我封閉的自我，並且大膽地做出決定，比如年初落榜。」

我回憶年初的自己，紅腫的眼、寒流海風颳來，身體出奇感受不到冷。

我正套著薄帽Ｔ、迎冷風吹著臉頰，眼淚要乾不乾的，慢慢走在戶外廣場，身旁有閨密也有伴侶陪伴散心，我其實是不孤單的，卻也是孤單的。

因為這一條路，終究是我要一個人走完的。

我一語不發，不知該說些什麼自我激勵，只覺得茫茫的，除了失敗之外就是失敗，想著接下來呢？

閨密試探似的、狀似開玩笑地介紹另外一份工作時，我心裡浮現的就是清晰透徹的聲音，一瞬間劃破哭得發頓的腦海：

「我不要，我要繼續考，最後一次我一定可以，我一定可以成功的。」

我是這樣說，低低的、冷靜且無比篤定的。

我並不知道我哪來的底氣如此直截了當，旁觀而論這興許能說是衝動、魯莽、輕率地就做出恐怕會後悔的決定，但我清晰感受到不一樣之處。

與第一次的憤怒、不甘作為動力燃燒，催動我的第二次挑戰相比，這一次的我篤定冷靜，彷彿心腔激發的力量正在鼓譟，藉由心動大力回應我。

不要，我要繼續考，因為這一次我可以，我也會建立出屬於我的家庭，創造屬於我的安全感與歸屬。

「分明是在落榜傷心崩潰、怨天尤人的時候，我竟然在這時，出奇冷靜、大膽預期自己是會成功。」我忍不住笑道：「於是，我回應了我自己。我回應我的感受、我的心聲，不管是執著還是害怕改變，我當下所做的就是『回應』我自己這一項大膽的決定，繼續選擇國考。」

哪怕多了一道請信任的占卜師輔助評估，我也不改其意、堅定地走到現在。哪怕過程數度自我質疑、數次心態炸裂，我依然難以忘懷年初的我，一路堅毅挺到眼下。

只因為當下情緒的潰堤，引導我展現帶有大膽預期的「釋放」個性，引導我回應了我自己；而「家庭」的覺知卡某方面意指我安全感、歸屬的意思吧。

「情緒引導我散發出這樣的性格，而我回應了自己。」稍稍一頓，我說：「或許這與焦慮、慌張之下所做的決定截然不同了，那一瞬間是我當下出奇冷靜、出奇的篤定還莫名的踏實。」

真的是前所未有的踏實，彷彿落榜的崩潰、難過、痛苦、質疑自我的海嘯都不能令我動搖，冷靜直望前方的目標。

燒灼的疼痛、自我質疑的煉獄煎熬，彷彿煉鐵洪爐，鐵消如雪，卻能經此爐千錘百鍊萬鍛成鋼，鑄成一把利刃。

明明不用活得這般辛勞，我偏要往山行，連我都感到苦笑。

但焰焰火漿、鍛造無數的經歷是需要慢慢的、耐性的，恰如干將莫邪，恰如武俠小說屠龍倚天，哪一把不是需要累積的？哪一把不是歷經劇烈的碰撞煉造而出？

或許真正的我就是想走這樣的路途。

「因為，妳回應了妳自己。我能深切感受到妳在說出『我回應自己』的時候，那一股能量正是『釋放的個性』，那樣的大膽、預期自己會成功的那一個妳，那一刻你就是在愛自己。」教練不吝溫柔給予回饋。

我一怔，倒沒有想到原來愛自己，也可以是這樣的回應自我。

那麼，「釋放」的性格就是我回應自我的力量嗎？經歷過一次、兩次失敗，我依然站起來的力量，而非閉鎖掐死自己，而是那一刻篤定且膽大近乎妄為的行徑，與先前不停內縮、壓抑、委屈的自己截然不同。

我確實能見到當時自己臨無星夜色、面對藏於暗黑的海口，眉目竟是冷靜堅毅。拍打的浪聲捲著風，一聲聲響應我眼裡的果決大膽，平靜直視現在的我，一字一句言道：

「就是這一條路，這就是我們要走的，我想走的。」

是啊，既然是想走的，即使失敗了，我會後悔嗎？我問過我自己無數次：「如果最後一次我還是落榜了，我後悔嗎？」

年初的那一個我頂著哭腫的核桃雙眼，忽地哈了一聲，灑脫恣意。

「不後悔。」年初的我，說：「開玩笑，怎麼會後悔？我們累積這麼久了，自然是會成功的，我對我自己可有信心了。」

明明自己崩潰得一蹋糊塗，我仍在那一瞬間感到無比的真實、確切，斷然肯定地偏是走向雪茫茫的荒野，荒野深深，而非另外一條相較輕鬆的道路。

是因為兩年的挫敗成就的我嗎？是因為情緒的爆發，突破一貫的限縮自制，反而引導我看見真實的自己嗎？是情緒引導我在那一刻展現出連我都意想不到的性格。

釋放。

有這麼一瞬間，我對年底的結果好像不心慌意亂、悵然失意。

興許，自個兒再慌亂、再害怕，回想年初那一個再一次爬起來，繼續往前行的我自己。

山海於夜，我不覺得撲面的海風朔寒刺骨。不是因心更冷，而是我在這一刻已然選擇走向我，第一個率先走到我自己身側的自己，回應我自己。

我告訴我，「不用怕，我會陪伴你到最後，無論生死成敗。」

我想，這就是相信自己被愛的重要一刻。

那一個富有力量的我，早就存在了。

#### 遊戲｜障礙卡

當精油瓶停在障礙方格時，教練說因為我潛意識信封沒有任何一張卡，可以選擇不要動作，也可以選擇從板面上抽起一張障礙口，我可以選擇要與不要。

而，眼下我的身體層次計分卡上的覺知卡還海量的來到17張，扣除送出去的祝福，尚有16張。

我爽快地說：「抽啊，既然都骰到了，或許就是我必須看見的障礙。」

若能看見連我潛意識都沒有意識到的部分，那不是挺好的嗎？既然都骰到了，不看也不會消失，看了也滿好的。

「你因為你的倔強死板而受到阻礙」。

我看了看，不由想笑：「嗯，這個很我呢。」完全可以想見的特質。

教練：「如何說呢？」

我瞄了一眼主題，就說：「即使今年是我自認改善很多的一年，不過，往往會有我很累想躺平的時候，或者不想看書只想休息的時候，我都會對自己說：『再撐一下』、『再一題就好』、『再一下下就好，讓我讀完這一科就好』。」

說著，我不禁憶起朋友的吐槽，自我調侃：「活像慣老闆，再一下下，做完就好了，不給加班費也不給補休，太可惡了。」

「明明已經累了，我始終想要達成我預期的讀書KPI，如果沒有達成就會陷入挫敗。縱然我會先安慰自己已經完成哪一些科目，做好哪一些事情，可我仍會掛念那一個我認為我應達成卻沒有達成的部分。」

語閉，我又補了一句：「我很在意我有沒有做完、做好的地方，這顯然也沒有徹底好好休息。」

倘若在兩年前或去年看到這一張障礙卡，我肯定會認為它是指我選擇國考的這一條路是錯的，是不對的，都是我的固執、執念帶來的障礙。

可人生的路與選擇，撇除傷害他人、違法之外，哪來這麼多錯與對可說？即使我做得一點也不輕鬆，努力費勁、埋頭苦幹，但一點用也沒有的，只得苦苦咬牙苦撐、掙扎，壓根不太像所謂按照靈魂藍圖可以很輕鬆。

我想及靈感卡所說的「我散發釋放的個性」，我能篤定我正是在自己的蛻變路上。

那麼倔強死板呢？我的倔強，是一定要用意志力輾過身體的抗議，達成我的每日目標；我的死板，是我一定要按照我的計畫進行，不能有任何一丁點的變化，缺乏彈性。

這就是阻礙我相信我是被愛的主因。

因為沒有達成，所以不值得被愛護，不值得被愛衍生的就是委屈、壓抑、痛苦，以至於看見其他人的成就而產生妒忌、比較心理，更怨懟我自己的、憎恨我自己、認為自己就是弱者、就是不該存在於世的廢物。

這儼然形成一個自我詛咒的迴圈。

我並沒有很討厭「倔強死板」這四個字。某方面來說，我相當清楚我是一個固執、堅守己見之人，一定要摔斷腿、撞破腦子才肯低頭。

就算眼前有一面南牆，我依然會想方設法打破這一道牆──即使別人說有更輕鬆的方式，我偏要自己幹過才肯罷休。

「在『我想要相信我是被愛的』部分來說，我就在第一時間暴君似的回絕我身體的需求，連基本的生理需求我都忽視，我的身體、我的潛意識怎麼會相信我是被愛的？無論是投射出希望別人來愛我，抑或我愛我自己，『我』都不願意相信『我是被愛的』。」

我在備考的時候，偶爾抽個神諭卡，盡是團隊催促我休息、冥想時宇宙地球之類的也隱約聽見讓我好好休息的訊息，連本靈也難得會說上一句好好休息，我有聽進去嗎？

有的，但我不相信，我仍陷入在混沌的迴圈內，時而從谷底攀爬，時而又墜落深淵，反覆不已。

我有不休息嗎？不，我還是有「練習」去休息。練習身體發出疼痛的時候丟下手頭的書、離開書桌去散步；練習在厭煩、懨懨的時候，選擇對自己是「好」的躺平休息，即使單純是放空，什麼也沒有做也好。

不過，大多時候，我還是會伴隨著一句「再撐一下」、「再一題」、「再半小時就吃飯休息」這種咬牙硬撐的意志力模式，直到達成我才肯離開書桌。

這彷彿是我在谷底，當只要再一步、再一下下，就能脫離準備張口吞沒我的深淵，我豈能不咬牙硬撐？我豈能說放就放？

正因為我自認已經放低標準了，我沒有全部都要做完，可這一個「再撐一下」成了我與身體之間最深、最撕裂的鴻溝。

理解是一回事，相信是一回事，誠如我這一次的蛻變主題。

「我知道我是被愛」與「我相信我是被愛」之間的鴻溝。

這一張障礙卡說明的是──我明明清楚該當如何，卻難以放手的倔強死板。

---

事後想了想。

這種性格迥異於我尋常的生活表現，不就是小蘗嗎？

我抬眼瞄一眼。膽大輕狂，活像鮮衣怒馬的得意少年。放在小說裡就是十五、六歲，還沒冠禮，不是主角青梅竹馬的男配，就是要先被鐵拳，才會洗淨鉛華從良的男主。

「怎麼？」小蘗挑高眉宇，回應我的死魚眼，「喜歡我？」

「……」到底……到底哪裡……像。我沉痛閉眼，這什麼覺察，我的內心真狂放。

小蘗沒理我白眼裡的控訴，只道：「那一張『家庭』覺知卡，挺有意思的。」

我默默看祂笑得燦爛，意會過來後，心吭噔一下。

「是我們！難怪！啊！」

如果作為擬人化來說，確實知覺分裂的部分慢慢整合，也像是團圓一樣，我與身體、我與我的潛意識、我與我自己的內心。

「蛻變遊戲真的是好遊戲。」小蘗拍拍我的腦袋，笑彎眼，輕聲細語：「放心，我不會控訴妳虐待我，相反的我可愛妳了。」

「……」我不由回想備考時相殺無數回的夢境。

到底是誰虐誰啊？
