---
title: "2023/11/26-蛻變遊戲（四）"
slug: "1701500229"
date: 2023-12-02T14:57:09+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1701500229
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

「我是在比較，拿他人與自己比較。然而，最後做出選擇的是我，是痛苦、是輕鬆都是我自己選的。」我意外坦然，闡述我的看法：

「當然，我現在也有些困惑、不解，當我調整前進的方式、嘗試改變自己的時候，我依然失敗了。這結果讓我更洩氣，難道我所做的都是枉然嗎？那種臨門一腳、錯肩而過的機會，是我自己沒有把握好，是這樣嗎？還是我哪裡調整得不夠好？於是，我又陷入自我詛咒迴圈、陷入追求完美才有美好結果的認知裡。」

此刻，我清楚，妒忌是我無限地壓榨我自己，因而他人做出示範後，我不住羨慕、不住妒忌。歸根究柢，是我選擇委屈我自己，掐住咽喉不讓自己求救導致的結果。

是我要表現得更堅強、更努力，因為這是我選的，基於我想要更好所選的。

這一個「更好」，我所選擇的方式依然是粗暴壓抑自己的任何渴望、需求。

或許，我選擇這樣堅強、不願露出脆弱的表現，選擇過度努力，或許是為了得到旁人的認可與稱讚？或許就不會被人認為是廢物？是弱者？這樣不也是一種比較心態所致的附帶debuff嗎？

這些都是我舊有的信念和限制。

當我感受到妒忌時，我會一而再，再而三地提醒自己：「不要與別人比較，那沒有意義」，學習調整看待自己的方式，學習看見自己的成長，看見自己從拚命扼殺自己的情緒、認為當機械比較好的第一年，到現在可以接受情緒、坦然接受我擁有妒忌的瞬間。

我想，我已經成長很多了，至少接受了自己是有不完美、是可以對自己好一點的改善機會。

然而，我還是想看見啊。

我知道我在練習著愛自己，可我也想相信我是真的相信我是被自己愛的，難道愛自己的結果只有精神上的結果嗎？難道現實生活的目標結果也不會因為我的改變而改變嗎？

那我在幹麼呢？倘若最後結果是失敗，那這一齣戲劇未免爛得令人生氣了。

我清楚曉得，這也是一種妒忌。妒忌旁人一樣透過努力、按部就班的成功，我卻依然失敗──這考驗未免太令人惱怒了。我真的不只一次笑出來，不管是基於恐懼或妒忌，而為自己虛妄假設的「第三次失敗」的情境，還是生氣本靈規劃的藍圖之類的。

可這不正是對自己的不負責任嗎？每每想及這是自己選擇的，都覺得這生氣的點、這難過的點、這一份委屈的點，壓根也是我自己選擇而積壓的委屈情緒。

「這是我最後一次，給與自己最後一次的機會，我真的很想要看見實質的成功，我想要的是榮耀我自己，單純的、純粹的、盼望我能夠達成這樣的人生目標，我是這般期盼著自己能做到。」

教練溫聲詢問：「為何會妳想要看見成功才覺得相信自己是被愛的？」

「因為，這一條『國考』路是我第一次為我自己選擇的人生選項，不是將就或委屈自己的選擇。」我說：「所以，我希望我能看見自己能夠創造出美好的結果——成功上榜的結果。」

因為失敗、因為妒忌，我練習探索自己的需求到底是什麼、從不會不敢休息到嘗試提醒自己休息、嘗試去山上旅行，我清楚並選擇改變、練習選擇為對自己好的方式，期待自己能為自己開出不一樣的花果。

是真的可以落在我雙手間的果實。

同時，我也想知道，我過去所連結到的訊息是否也是真的，而這樣的我是否能夠相信我自己的能力？

遊戲｜宇宙的回應

「我們可以看看宇宙如何回應。」接下來，教練請我抽宇宙回應時，提道：「你說過之前玩家用版，直到完成所有層次計分卡都沒有抽到宇宙回應卡。」

我也忍俊不住笑應一句：「對啊，真是幸運，這一刻來得真是時候。」或許，這代表我比起三個月前，開始慢慢相信宇宙回應我這一件事情吧？

抽到後，我一字字念出：

「上天的旨意對我來說是全然的幸福。」

伴隨卡片掉出來的覺知卡是「休息」、「給予」、「健康」。

朋友當即噗哧一笑，我愣了半晌，尤其第一張的「休息」就是這般直白。

在備考期間，我學著給自己抽卡、連結練習所得到的訊息，都能與三張覺知卡對應得到，團隊勸我多休息，不要硬撐著；宇宙或樓上也讓我學著給予自己適當的休息，除了休息的環節融入外，許多次都明示暗示著──

成功自然會交送到我的手中。

這是我殷殷期盼三年的目標，禮物就要送達了。

當下的我不敢置信，嘗試想要相信，總是有一股聲音冒出，大聲質疑：「如果不是呢？」

如同現在的我考後所產生的恐懼，完全是戰後創傷症後群。我以為自己仍在戰場上，但凡吹風草動都會令我緊繃，不敢相信「結束了」、「勝仗了」的事實，緊繃得無法好好休息，只要一點放鬆、自我娛樂的休息，我就會擔心、驚疑不定。

深恐一切不過是黃粱一夢。

夢醒了，什麼都沒有。

我很害怕。

縱使我一人孤身而行，屢屢受到旁人或良善的神明鼓勵，可接二連三的打擊真的挫敗感很深，我時不時徘徊在樂觀與悲觀之間，樂觀著也並非每個人都願意去能承受這般高壓的備考與失落；悲觀著以結果論之，我就也是一個失敗者。

然而，看見宇宙回應卡的訊息，我感受自己炸起的毛被一一撫順，彷彿這三張覺知卡是寬慰、是確定、是一聲「是的」的簡潔回應。

我是否相信都不重要，重要的是我在備考的無數瞬間、此刻當下的我所浮現的每一個念頭，都是樓上給予的祝福，我所經歷的、所學習到、所得到的也都是祝福。

順著指示，我選擇從潛意識信封抽出僅存的靈感卡：

「領悟到該花多久時間就花多久時間是好的。」跟著靈感卡一起抖落的五張覺知卡有：「天然」、「獨特」、「貢獻」、「性／性別」、「陽光」。

教練跟朋友不約而同笑著祝福我，指著效率天使說：「慢慢來真的比較快！」

我愕然，腦海裡浮現的只是一句話，曾經由朋友細心傳送給我，抑或幾次在意識海裡的小世界所盛開的英華。

一時粉煙漫天，捲起千堆櫻雪。

司辰佇立於櫻雪前，白髮、銀黑相間的袍袖，明明出場浮誇且強勢，眉目沉靜、神情自若，清晰平靜對我說：「花開花落是自然而然的，順時應天，沒有想開就開，也沒有不想開就不開，一切都是時間到了，自然地展開了──按照每一朵花的獨特、特性所積累的養分，自然地綻放各自獨有的風華、絢爛繁華。」

「必然的成長、必然會迎接屬於妳的美好，就從這一刻開始，妳願意相信嗎？。」

所謂的自然也是必然，花開花落是自然也是必然，生死是自然也是必然。

「別人可以，為何我不可以？」

因為你們不一樣，每個人都不一樣，有各自的時間，有個自喜歡的步調，誠如興趣、誠如性格，櫻花一瞬開綻轉眼盡落；梅花凜寒盛開一枝獨秀；牡丹就愛春華錦簇裡鬥艷的熱鬧；松柏不凋，楓紅自落；每一種花樹草蕨各有春秋，誰能比誰？

「每個人都有自己的花期，旁人盛開時，妳選擇醞釀等待；妳盛開時，旁人選擇休憩安歇。肚子餓時，有人喜歡三分鐘精準的泡麵；有人願意花四個半小時煲上一鍋熱湯。每一個人都有自己的時間軸，妳呢？」

我看向障礙卡。所謂的妒忌起於比較，起於自己忽略自己的委屈與寂寞，還有無盡刻入血骨的疲倦。

我不記得自己如何走過這快三年的時光，每日每夜的與考試書籍相伴，日復一日相仿的自律作息，每一日既是充實又無聊，都讓我哭著哭著就笑出來的時光。

被忽視時，我沒有哭；被排擠時，我沒有哭；被指責時，我沒有哭。

唯獨世界剩下我與我自己的內在小孩的時候；聽起團隊頻頻勸說去休息的聲音的時候；感受長老無比耐心陪伴的時候；面對司辰戳破我的偽裝，直指我的恐懼與寂寞的時候……我才會克制不住痛哭，無聲地哭腫雙眼。

這時候，我才會發現藏在妒忌底下，是無窮無盡的委屈、退讓、成全他人的自己。

連我自己都忽略自己，那怎麼會感受到自己的自然？了解自己的需求是什麼？身體記憶這些被我遺忘的部分，委屈地承受我的對待。

這些訊息，無非都是提醒我，回歸自己。倘若我不知如何回歸，就先與身體慢慢練習合作，給彼此搓合的時間、給彼此信任的時間。

不是只有埋頭燃燒殆盡，而是找到、練習屬於適合自己的方式。

「我能與身體合作，以獨特的方式創造屬於自己的榮耀、成就自我。該花多少時間就花多少，無須跟別人比較，也不需要規定自己一定讀滿多久、讀完多少，身體自然而然會以自己的方式完成，這就是做自己啊。」

我無須再像第一年每天每夜讀上十二小時，我無須像去年規定自己一定要讀好我規定的進度；縱使今年的我難免還是會用意志力強迫自己撐一下的習慣，想要成就所謂的「完美」……

至少，我一直都提醒自己，給與自己充分時間多睡一點，多喝一些水。

即使我根本沒有等待筆試結果，就直接買課想先準備口試，那我也無須強迫自己閱讀多少、練習多少，試著相信身體的智慧、相信身體給予我的指引，自然而然的，我就能做出最符合自己、最美好的結果了。

不光是讀書階段，乃至於人生的時間軸亦然。

「世上並沒有完美，倘若我想成為心目中的模樣，成就我自己、榮耀我自己，那我也需要時間累積，多久都因人而異，堅持到此刻的我就是最完美的。」
