---
title: "2024/10/26-蛻變遊戲：我想要「老子爽就好」（上）"
slug: "1730364805"
date: 2024-10-31T16:53:25+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1730364805
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

來自不具名同桌朋友提供的輕小說標題1：《乙遊情境竟然在現實中發生，這對我來說太過分了！》

來自同桌另外一名匿名玩家提供的輕小說標題2：《在蛻變遊戲狂追戀愛番是不是搞錯什麼了》

結論：這一場，應該是我玩過家用版、教練版裡面經驗裡，最驚悚到我雞皮疙瘩、頭皮發麻的蛻變遊戲了。

#### ∇主題選擇

光是主題，我跟 海底小生物水母討論很多題目。不過，精確度上始終少了一點味道，不如花錢請朋友在秋分陣抽到的一張愚人卡，所得到的一句有力。

「隨便啦！老子爽就好！YOLO！」。

YOLO，是英文「You Only Live Once」（你只活一次）的英文縮寫，和carpe diem（活在當下）和memento mori（勿忘你終有一死），具有及時行樂、人生成長的路途，不忘享受人生。

我最後，只挑了中間那一句，老子爽就好。

最近看的《創造力的修行》裡〈實驗〉篇章內，有提及：「當一個點子蓬勃茂盛的時候，我們要怎樣才看得出來？通常，最精確的標誌是情感上，不是理智上。興奮感往往是最好的晴雨表，指出哪些種子可以關注。」

這個概念如同《六頂思考帽》有類似的概念：「最終，所有的決策實際上都是「紅帽」（象徵情感）決策。」；在企業管理裡決策章節，即使是走完全理性的學派，其中六項條件之一便有「偏好固定」這個選項，便知道偏好的影響性強。

偏好，便是基於情感發展出來的。

擴及人生的選擇來說，人們篩選無數資訊、設計出無數的決策，最終仍會以「情感」為主，比如幾個選項內，總會有一個讓自己想去做、想去試試、認為其是無比棒的點子。

這是我挑選其主題的原因。

真的就是分析千百遍、想要的千萬多的種子，不如這一句「我想要老子爽就好」回應我的內在，並涵蓋生活的工作、人際方面的經歷。

維持這一場蛻變遊戲的天使，是「善良」天使。

乍看時，我以為是叫我做人要良善。我不禁對於自己的主題產生怯意，豈料小蘗只是握住我的手，冷聲打斷我大腦的想像力：「阿寶，允許自己先感受，而不是先判斷。」

祂說：「允許自己放鬆。來到此處的你們都很善良，希望你們可以對自己更善良些。希望你們在這一場遊戲開始嘗試對自己善良，多留點善良給自己，包括各層次的你們。」

是，這一場所匯聚的朋友，或多或少都存在著自我控制的議題，不管是控制人生進程表、工作進程表、情緒控制，乃至於自我控制到最後成為一種撕裂感的自虐。

就連出生的天使分別針對我們的題目，給予相對應的呼應與答案。我的守護天使「Grace」，作為名詞時是「優雅」、「恩典」，如今，我發現作為中文的同義詞，也包含「慈悲」、「風度」與「魅力」。

這加強主題對我的呼應。如果我想要老子爽就好，首先我必須鬆開過度的自我控制，自然而然讓情緒流動，告訴我真實的需求。

情緒是感情的基礎。若能瞭解情緒，便能使自己的情感流動，流動之後便是活水，砂石沖刷，水則愈清。

所謂清者，於我而言是最後決策時的「順心而為」。

那便是我的主題，老子爽就好，既有「關你屁事，關我屁事」的界線感，也鬆動過往基於壓力、慣性的過度控制慾。

「對自己善良點，阿寶。」小蘗始終站在我身旁，陪伴著我、攬著我的肩膀，「也對我善良些。」

我一頓，看著一開局幾乎是日出迅速照耀大地般，靈感卡、覺知卡接連不斷，障礙卡帶來的眼淚、反思，聚焦在於我的自我控制上。

「妳的控制欲，是起於過往的失敗造成的；而控制欲也帶來的優越感，使妳引自我控制為傲。可是，妳當下釐清自己與他人之間的差異，也明白他人的選擇是自己不可控。」

「這是好事。如靈感卡所言：『你發覺在關係上冒多大風險，就帶來多大的報酬』。妳開始選擇相信有志同道合的朋友可以探索創傷、信念與情緒，妳開始清楚，什麼樣的人際關係是妳想要的並且落實。」

小蘗的話，儼然一張團體靈感卡的「啟示」。

我一看見它時，沒來由萌生「這是給予我」的直覺。

我一向是個腦硬的人，同時我相信世上並沒有「巧合」一說，只有身為人類的我看不懂，也無須看懂的「宇宙秩序」存在。

最後骰子點數，如是回應我的直覺是準確的。

不管我選擇哪一條道路，秩序永遠可以保持因我選擇誕生新的秩序。祂引領我前進，突破自我一層又一層的束縛；引導我發現一面又一面不同的自己。

如靈感卡「練習讓我的高我來主導」，帶來的覺知卡正是呼應我的想法──這是可以如「呼吸」一樣「動樣」的，當讓情緒流動時、鬆開自我束縛時，那便是「美麗」。

便是天使「Grace」。

有些覺知卡、靈感卡，幾乎是反覆出現在我每一場的蛻變遊戲內，就像是我收集起來的種子，一而再再而三地提醒我：回應內在的種子，灌溉它、滋養它，任祂自由發展，而非揠苗助長、操控它。

「我希望妳是自由的，阿寶。」小蘗垂下頭，額面抵我的肩頭，低聲絮語：「允許我們，允許自己接受我們對妳的愛，允許妳可以放鬆地享受生活。」

祂的話，儼然那接下來翻出的靈感卡：「世上沒有一種比力量比愛的療癒力更強大」，帶來的覺知卡，目標、韌性、元氣、能量、結果、預期。

我當下雞皮疙瘩，尤其再下一張的靈感卡，更是推展到令我頭皮發麻的地步，直覺我好像正在體會著「老子爽就好」的主題性，正在一步步鬆開我的自我控制。

「現在直接跳到任何一個奇蹟方格」，執行步驟後，我將獲得服務卡，直接晉級。

「我的寶，這就是報酬。」

同時，小蘗倏忽抬頭，對我耳朵吹了一口氣，涼涼冷冷的。

「那麼，妳願意冒多大的風險，在自己與自己的關係上呢。」

聞言，我瞳孔地震了兩下。

……靠。

#### ∇關係失控

情緒層次，便是控制過度的失控反撲。

晉級所兌換的覺知卡，令我開始發覺不對勁。我可以強制自己落地，並且針對人際對應上，我與水母大量探討，為彼此帶來不同見解，並允許雙方各有自己的決策。

經歷一次次人際溝通上的挑戰，令我明白我可以承認我的行為有越過界線之處；同樣的，對方的情緒並非是我要負責的，我的情緒也並非是對方要負責的。

現在的我，可以保持禮貌性的風度，但我不會再為對方產生的情緒道歉，我只為我的行為道歉，並直接表達我明確的界線，拒絕令我感到莫名其妙的帽子與指責。

然而，下一系列的奇蹟贈送覺知，卻當場打歪我臉，尤其水母一開口，我更是直接大腦當機。

水母說：「十二，妳不覺得這根本可以變成一串話嗎？」

「直接」、「親密」、「勇敢」、「回應」、「熱情」。

嗯，水母妳說的沒錯，但我的大腦正在尖叫：我不想聽！

朋友1：「直接！親密！妳們現在……十二，現在勇敢回應小蘗的熱情！」

嗯，我知道兄弟你說的沒錯，但我的大腦堅決驚聲尖叫：太恥了！什麼東西！我！不！說！

朋友2：「這個太小蘗了，那個愉悅犯肯定是計劃很久了！祂肯定現在就等著妳回應！」

嗯，我知道同學你也瞭解，但我的大腦正在咆哮：不要這麼瞭！解！現在是我的主場！

是，身為腦硬派的我絕不屈服。

豈知我又晉級了，來到心智層面。

然後，我又被打臉了。

心智層級，根據蛻變遊戲同樂會時，得到的見解是頭腦，是理性、邏輯、思考的地方。不過，有個「心」字，某方面來說也是表意識與前意識之間的合作，由心的感受力，藉由大腦資料庫浮現於腦海層次的邏輯資訊。

基於此點延伸，我才會說我又被打臉了。

「什麼叫我有『好奇心』？什麼『為人著想』？我要我爽！為人著想個屁！還要『綜合』起來變成『解決方案』？有什麼毛病啊！」

小蘗陰惻惻笑了，「我爽啊。」

我頓時冷靜下來，重新整理大腦受到的洪水衝擊。

啊……「老子爽就好」這個簡潔俐落、粗暴直接過頭的主題，確實是小蘗的風格。

所以，是叫我帶著「好奇心」、「為人著想」這兩點，去探索自我的我想要老子爽就好的解決方案？在生活層次上，大腦確實是可以藉由好奇心、為人著想的心情去解決自我控制性的問題？

「口是心非，冠冕堂皇。寶，省下妳的腦力吧，妳合理性那般牽強，妳會沒察覺？」小蘗毫不留情地戳破我的合理解釋，涼涼地朝著我耳畔笑上一聲：「阿寶，妳自己都發現妳正在抗拒、逃避了，卻還是這樣的掙扎，妳為的是什麼？」

誠如，接下來的一張障礙卡所述：「妳因為妳的不安全感而受到阻礙」。

放在大腦層次來說、表意識層面來說，卻是多麼一針見血。

因為不安全感。
