---
title: "2024/3/25-蛻變遊戲：願景２"
slug: "1712013325"
date: 2024-04-02T07:15:25+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1712013325
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

支持天使所傳遞來的訊息，句句戳入我的心坎內。

有時候，我會思考「回首過往」這一點，是不是我太過於拘泥過往不願意往前看？若與旁人說起，是不是會讓人太過戀棧過去？

我始終在想為何在自由書寫，嘗試探討自己、紀錄自己時，會一而再再而三的提及過去的創傷或經歷？分明好像提及過，偏偏寫出來了，便會延伸「為何我要這般在意那些過去的事」？

彷彿我不曾改變過。

恍若我仍原地踏步。

是這樣嗎？或許，我只是曾經與誰提及過往，被一語拒絕、無視而受傷？或者，我被這提倡著積極、向前進步的社會價值觀催促而過度努力不自知？

在這個框架之下，我對朋友、對家人、對每一個人，我都覺得說起過往，反而都被說要「向前看」。

然而，我何嘗不是因為太過於「向前看」，導致我身心俱疲？

同樣的，在當下我自認也沒有特別的事兒發生，無新奇之事也無開心之事，更不願隨意將負能量丟出去給他人，畢竟我自己不喜歡，那我便不願成為這樣的人。

到頭來，我仍在意別人的目光與評價。

代表我還是透過他人建立自我立足世界的價值感，靠著回應他人的情緒、需求來達成，並從他人的回饋得到快樂與成就。

這使得我過分地為他人的情緒負責，也強制自己要回應他人的期待，才能獲得相對好的待遇。

我明白，這是我童年養成的模式，只要回應父母的期待、甚至是以全力以赴的話，我會得到活著的機會，我也會得到重視與愛。

當我長大後，這保護自己的行為模式已然成為我的負擔，隨著生活圈的擴展後，不僅是內耗，還是有毒的、無益，難以讓我放鬆。

然而，真正能夠改變的話，是我如何意識自己再次落入舊有循環，嘗試選擇別的選項？

可是我發現，我不知道我還有什麼選項？假設把父母這個名詞抽離，替換成任何人，任何人──哪怕是團隊也是如此。

倘若落空後，我只會認為我不夠好，不夠強大才會被拋棄，繼而拚命追逐著不斷向上提高的標準，不斷過度努力去填補黑洞。

偏偏當自我感覺不錯的時候，我又會受到打擊，恍若偉特塔羅的大阿爾卡納的「塔」。

縱然理智明白或許塔般的打擊、衝撞，是因為我出發的立意、出發點並非「我自己」，只是滿足他人的期待來獲得愛；可真正面臨種種打擊時，我是真的很難過，再次落入「是不是我不夠好」的焦慮內。

難過到我不願意相信愛了，即使得到了愛，我下意識便會認定「愛就是要有代價的」。

我凝視帶領這一場蛻變遊戲的支持天使，聯想我與這一年的願景：「我想要相信我的力量與團隊的愛」，不免感到一陣啼笑皆非。

當我去年底確定自己又落榜過後，我便轉而思考自己要找哪個類型的工作。

同樣涉略身心靈的朋友聽畢，分享自己的經驗並提議：「妳可以請妳的團隊幫忙妳呀？妳的團隊真的很溫暖，很愛你。」

「我知道。」我說。

僅僅是我知道、我清楚，但我不願意相信也不知道該相信。

我該如何相信成年後不斷失敗的自己，現在有足夠力量去對面？ 我該如何相信眼前展開的路途，是不是還藏有其他更多的打擊？

我理智明白靈魂團隊很辛苦、呵護我、疼愛我；而那些失敗便是孵化我重生的灰燼，我重整旗鼓站起來的速度已然很快，我是真的有力量的。

但我從來不知我該如何信任。

我不信任自己不需要回應他人期待或需求，就會得到愛、支持與幸福，當別人說起來的時候，我都覺得那些離我好遠好遠。

偏偏生活總是充滿突如其來的驚喜吧？尤其當我上個禮拜收到工作錄取通知，那速度之快媲美雷電迅雷不及掩耳，且薪資水平遠遠超乎我的設想之時……

我想，若非是團隊的愛在支持我、協助我用無聲卡來撇除那些不適合我的工作，甚至是快如雷電替我篩選出迸到眼前的工作機會，我現在也不會有錄取通知吧？

即使表意識的我一瞬間感到恐懼得想顛，戰戰兢兢惶惶恐恐的，不曉得自己是否能夠勝任，可如果是適合我的便會不費氣力地到來。

但該如何做？

#### ×個人天使：耐心

教練帶領我與玩家們一起感受各自的天使，不得不說每一個人的天使幾乎都能夠貼近同桌玩家的主題。

當輪到自己翻開個人的天使卡時，出現在我眼前的是──「耐心」。

我不禁莞爾，險些大笑出來，尤其一早要前往地點的時候，完全「耐心」相關的事件發生。

比如，我出發時，早就算好時間的，結果各種錯過車次，要不恰好到站時，車次剛走；要不抵達時要轉程小碧潭時，捷運班次也要等個十分鐘以上。

這時候，我能幹麼？我打開手機觀察走路、公車的路線，皆遠遠超出十分鐘，並沒辦法有效縮減。

結果明顯的就是一個「遲到」。

然而我眼下能做什麼？除了進行道歉與告知，也就是一個字──「等」。 等，便是一種耐心。

等，也是化解我仇視時間的辦法吧。

隨著潛心感受耐心天使的特質時，我感受到溫柔流水蜿蜒於空氣裡，流水般的能量宛若徐徐清風，一瞬恰似披起絞入陽光金絲而編織的透淡披帛，柔軟飄逸拂過我的後頸。

我登時像隻幼貓，被提了起來後，好端端地被看不到的存在捧在手心上。

「這一件事雖是必須，卻是急不得的。」聲音仿若漱石潺潺，洗過石苔、從高往低處流淌，「然而，無論對妳所想要的信賴，還是對妳自己的。」

「妳一直都是個洞悉問題、善解人意的孩子，可對自己太急、太狠了。」

流水梳理過我的頭皮一路順延至眉心、喉頭來到我的心窩，我看不見，偏是感受到沉穩堅實的能力貼在我的心背，安撫著我揣懷的惶恐。

「妳已明瞭凡事要有耐心、要慢慢來、要給予自己時間，這是好事。」屬於耐心的能量逐漸編織起疼惜般的溫柔。

「同時，妳急著想要培養自己的耐心。」

我恍然，確實是如此。

「慢慢來，耐心需要累積；同樣的，信任也是。這非一蹴可幾的。」

「累積方是堅實的基礎，也是耐心的精華，是妳來到這個世界所要學習的。」

「妳將耐心與同理留給別人，可妳有留給自己嗎？」

「多對自己仁慈些吧，讓自己待在原地多點時間也不要緊的。即便懷疑、即便擔心，都不需要著急，也不需要害怕多等一刻，事態就變化得來不及了。」

「因為，妳本質的力量不會改變，只會隨著時間愈來愈了解自我的力量；團隊對妳的愛不會改變，只會隨著時間愈來愈鮮明。」

「只要妳願意發現，只要妳願意允許自己慢慢來。」

「我們願意等妳、陪妳，妳是否願意停下來等著妳自己，然後一起走向妳渴望的目標呢？」

我渴望的目標是什麼？

我回首一看，大腦還未有畫面，內心恍若是倆相望，潸然淚下。

黑潮深淵，藏著高壓的絕望與委屈。

我想，為何我對於「信任」始終懷著疏離的創傷正在裡面吧？尤其是對於自己強烈的厭惡感、痛恨錯誤的理由就在淵底，無聲地不讓我察覺也不願讓我看見。

對此，我一點也不陌生，直覺得哀哀悲悲。

我總想著「解決」我發現的一切議題。

對，我可以為了解決議題或達成我的目的，去付出力量、耐心去探索自我，然後解決祂，讓我的生活更穩定、舒服些，並非純然的愛。

我對小蘗是如此，對過去的內在小孩也是如此。

然而，「這些層次的我」仍給予我許多的溫暖回饋，只因為我看到、只因為我願意搭理、只因為我走向了那些曾經。

於我而言，是一種愧疚，我給予自己不純粹的愛與權宜過後的信任，何德何能的讓潛意識層面的我們愛這我？

連帶我懷疑著我的靈魂是如此對我，我也懷疑著團隊是如此對我，我更懷疑自己其實根本不是擁有力量的人。

我只是個冒牌貨罷了。

我理解這些後，我便知道我需要的是「信任」。

可從懷疑跨足信任？確實是需要耐心的。

譬如孩童要玩溜滑梯，前期需要有點辛苦、漫長的過程，直到高峰後便能順心遂意，絲毫不費力了。

譬如植栽，成長是緩慢的過程，卻也是愛與耐心的澆灌而挺立。

這是我當前最需要的，也是同桌玩家夥伴給予我的回饋分享。

「這段路途好像令人感到挫敗，好像自己再次重蹈覆轍了。」教練微笑，同樣表達出耐心天使與我的主題之間的關鍵連結。

「事實上，這是螺旋式的成長，使我們看似停留在原點，事實上每一次的自己都有所前進，且不停地往上成長的。」

所以，並非是我佇足原地不前，而是每每一回首便能從中發現更多不同、更深處的委屈，或者是委屈壓力背後所蘊含的力量。

我是否願意回首直視困在過往痛苦裡的我自己？

我是否願意停下腳步聆聽藏在深淵裡狀似無聲的委屈？

我是否能夠耐心，等待那些破碎的自我終於願意如泣如訴在傾訴、在告訴我真實的需求是什麼？

當我允許自己慢慢來，慢慢累積，那麼過去的陰影也會慢下來，與我一起耐心地陪伴我歷經漫長、緩慢的時光，為自己編織起信任。

對於自我、對於我的團隊。

恰似那一班次的捷運始終會到站，無論要經歷多久時間都會到。

即便錯過一次，依然會有下一次。

端看我是否願意允許自己慢慢來，不在乎外界的目光，全然地陪伴我自己。

