---
title: "2024/5/12-蛻變遊戲－我想要我與我的寂寞好好相處（完）"
slug: "1716600106"
date: 2024-05-25T09:21:46+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1716600106
fb_source: "profile_posts_1.json"
---


我的好？

這種形似妳來往我的自問自答，卻將我問倒了。

「我不珍惜我自己，那有什麼值得稱作為『好』的地方嗎？」這一念頭浮光掠影飛過腦海時，我不覺一頓。

這種近乎嚴苛的自我要求，不正是我不願與自己本質相處，所演變出來的模式嗎？

我一貫對待自己的思考模式，儼然權威又自戀自卑極致的父母，挑惕審視孩子的表現，表現好是「應該」，表現不好就該改進，便是我向自己質疑為什麼，我也會冷淡地告訴自己。

「如果不改，妳有什麼替代方法來解決當前的問題嗎？」、「如果不壓抑下來，妳能保護自己不讓別人覺得你脆弱嗎？」、「不改，如何更強大地保護自己不受傷？」、「不改，如果被人發現你根本不優秀，妳還能存在嗎？」……

這些與人身父母不同的質問，用著靈魂一貫冷淡的詰問語句。看似平起平坐的討論；實則象徵上對下的權勢。狀似積極進步，不斷完善自己；實則為了掩蓋自卑脆弱，武裝出來的鎮定強勢。

都是我一直以來壓力爆炸後，我對於自己的批評鞭策，用著過去的話語詛咒自己向著完美。

只要完美就會被人尊敬。 只要完美就不會有弱點。 只要完美就不會再受傷。

多麼令人玩味又哀傷的執念。恰如蠟淚凝結成嶙峋霜石，連綿不斷盤繞半截蠟身，築起天然屏障保護葳蕤燭火；亦是無數吊人半掛空中，懷著各異心情，獲自願或被迫地殉道。

或者，更像是從深淵爬出的千萬慘白枯骨，爭先恐後地向上攀爬，渴望掘住星燦希望的一朶燭火。

一燭火蠟淚，因人詮釋時便有不同的見解、想像。那麼我為何不能？嚴苛自我要求起源於何？不甚重要。重要的是，我願意從另外一個角度切入嗎？

我願意現在嘗試看看嗎？

誠如團體天使「新生」所說：「當我意識到寂寞的時候，新生便已開始了。」

當我意識到我的慣用思考與模式，那就是未來我的新生起點，我已經開始改變了。

「不珍惜自我，是我需要練習改進的地方。」我嘗試用另外一個角度，來看待障礙流淌的眼淚、看待宇宙回應的珍貴與輕率，「現在的我想要理解我的寂寞，想要看見無意識的劇本時，我就是在改變了。」

「正因回應到最後的筋疲力竭，令我看見過去不斷要求自己去符合長輩被愛需求的我自己。」我眼角感到些微的炙熱，凝視浮現在腦海的小女生。

小女生手裡握著機關小木馬，一臉麻木地轉動木馬的前肢，像是麻痺自我的情緒與渴望被同理的需求，以祂轉動木馬畸形方式前進。

因為不懂，也沒有機會獲得引導這一個我如何去愛與被愛，又從何能夠認識自己的情緒與需求？還沒學會走，就得要快快地前進，所以只能匍匐著向前，趕緊達到我嚴苛的標準。

或許，祂也就只學會了這樣的前行。

我再稍稍退後一步，感受小女生的時候，一種微淡心酸如氣泡飲飄升上來，一顆顆小氣泡迸出啵的破裂聲響，太過細微以致沒有人會注意。

那是祂在哭、在隱忍的聲音。因為哭得太大聲反而會遭受到的更大傷害，那麼好難過怎麼辦？只能在心裡哭，玩著手裡的小木馬，分散注意力去遙想輕馬馳騁漠漠草原的自在，享受天地溫柔的遼闊、萬物和諧的聲音。

「可是我斷了。」祂忽然說話，聲音一如表情麻木，「我記不起來，也不能再跑了。」

我定睛，小女生會坐著是因為祂的雙腿斷了，膝下空蕩蕩的；會玩著機關小木馬是因為想像可以自由移動時的感受，是麻木之外唯一可以動彈的地方。

一時間，我不知該對自己的不甚意外感到意外嗎？還是我習慣看見內在小孩的殘缺。

因父母接受到的愛，本就是如此，他們不懂愛與被愛，可同樣有愛與被愛的需求，僅是難以有意識地調整。同理，接受到這樣教育的我，全力奉獻自己去滿足他們被愛的需求，可我也不會愛人，也不習慣不懂得被愛。

小女生的雙腿是天生的殘缺嗎？

不，那是我自斷的。我毫不猶豫地回答自己的疑問。

因為想被愛，所以我要先愛人才有機會被愛。為了避免我逃跑，我自斷後路去滿足、去犧牲成全他人，只盼能不能真的換得「愛」。

久之，小女生的我發現原來不是父母不懂的愛，只是這樣的愛是我不配擁有的，他們可以愛自己的手足、可以愛朋友、可以愛兒子，我撿到的只有那一小片的愛。

當萌生「為什麼我只能配得這樣的愛？」的念頭，第一時間還為自己「渴望更多關注」的貪心感到恐懼──進一步審視自己為什麼要比較？這樣好自私，我需要說服自己那一小片的愛也是愛，這樣我才不會連這一小片也喪失掉。

我記得，我曾發出抗議過，為什麼弟弟可以吃雞腿還比較多？換來的就是媽媽惱羞成怒地駁斥：「哪裡比較多，都是一樣的！」；爸爸不加以參與的冷漠忽視，加大了我的羞愧。

因為羞愧、因為對於自己的貪心感到自責，因為想要的太多了，不如就斬斷這些渴望，讓自己凝結在原地哪裡都不去，守著那一點愛，反覆告訴自己要知足、要滿意，我不能再惹長輩生氣。

結果呢？原本是我跟弟弟合作的家事，到我媽嘴裡、腦裡，他只記得我弟很貼心，一個人清理完全部，我並不存在她的記憶裡。

那一點愛，應聲碎裂了。

不管如何進步、如何用行動展現那都是沒有用的絕望籠罩而下。

小女生為自己的付出感到不甘，同時為自己的貪心感到羞愧、為自己的比較心感到痛恨、為自己的不滿足感到難過……最後得到的答案，只有長輩在聊天八卦他人時的標籤。

「好自私的人！」、「怎麼這麼不知足惜福！」、「人生吃飽穿暖就好」、「又不是什麼大富貴人家要這麼多幹麼」、「再怎麼苦，日子也得過下去啦」、「哭有什麼用？事情還不是要解決」、「如果當初不要這樣，不就好了」……

小時候的我不懂，只能判斷這些批評都不是稱讚，像是小學生寫連連看習題一樣，把因果關係相互配對，形成理解，理解當下的我是怎麼了，我該如何進步讓大家開心。

也許，這樣在家族裡，我就還能繼續保有這一片愛。

只要保有了，我就可以繼續支撐下去；可以告訴自己不是不會被別人愛的，我是被愛著的。

如果不會被人愛會發生什麼事情？我不知道我存在的意義是什麼；為什麼存在是要有意義的？因為這樣才會有價值，我才會被看見。

我才不會是一個人。

一個人會如何？好寂寞，好空虛，好……輕鬆。

這些迷惘矛盾的字眼如煙如霧，忽捲忽舒，如風來，亦如風逝而無聲。

我重新踏步來到小女生面前，蹲下與祂平視，本來想問祂有什麼願望，卻鬼使神差地脫口問出牛風不對馬嘴的問題：「這小玩具是妳做的嗎？」

「不是。」小女生頓了一下，似乎在回憶那一段不知道多久的事情，「是一個哥哥給的。祂說，如果難過、如果想要開心、如果太累了就動一動，會有人來陪我。」

我聽了不知為何很想哭，直覺是我的靈魂。

當我以為我被靈魂拋棄時，其實祂一直都在，也嘗試為自己修補。

「祂有來陪祢嗎？」我問。

「有時有，有時候沒有。」小女生說，忽然展顏而笑，「不過我已經很開心了。因為有時候會有好大好大的龍過來，帶我飛；有時候會是好大好大的白獅子陪我一起睡覺。」

「有時候，祂會出現跟我說，『再等等。等黑暗過去了，黎明會到來的』。」小女生說著，麻木的臉龐有幾分融化的痕跡，眼眶紅潤得佈滿氤氳，迷濛細語紛紛落。

「我不知道為什麼，聽了好難過，也不知道要等多久，卻覺得祂好像也跟我一樣等好久……等得比我還久。可是祂也是在等被爸爸媽媽愛嗎？我不明白。」

「所以，妳自願待在這裡嗎？」

小女生貌似猶疑，好似不確定也不知道該如何解釋，並未說話。

「擔心離開了，祂找不到自己怎麼辦？」我問。

小女生緩慢遲疑地頷首，見我反應如常，才肯慢慢地說：「我覺得祂很溫暖又很哀傷。可是，我又是這模樣，感覺好……羞恥，我好像造成祂們的麻煩了。」

我瞭然。這模樣是指斷腿的事情，而這件事情又是自己做的，自作自受的羞愧令祂感到狼狽，不配得愛。

「於是，妳很少擺動小木馬嗎？」

小女生點頭，隨後又搖頭，麻木的臉龐開始浮現羞愧，雙手反掐著小木馬，不敢再擺動，「我還是擺了。」

「因為妳擺了，我才能看見妳。謝謝妳願意讓我接近妳。」我溫柔說，雙手替小女生拂過兩頰的散髮，攏至祂的耳後，「對不起，讓祢一個人忍耐到現在，讓你一個人我很抱歉。」

「妳不要道歉……這是我一個人……我自己做的決定，我要承擔。」祂越說，聲音越顫抖，顫抖裡全是害怕與孤獨，因為不會有人幫忙，不會有人注意祂，「是我罪有應得！」

「是我自己選的……受到傷害也是應該的……」

「不是的，不是妳的錯，從頭到尾都不是。」我定聲說，一字字輕巧卻沉穩。

「選擇、改變都是有風險的。可那不代表我們要承受別人對我們的傷害，不是罪有應得，也不是我們不夠好就不值得被愛。」

我的雙手輕輕覆蓋在祂的雙手，祂所留守的那一小片愛在掌心，緊貼著小木馬的前肢關節處。

我想，小女生深受性別差異的苦、偏愛的落寞，卻仍想將自己唯一能夠保留的愛給我、給靈魂，只希望我們不如祂一樣自斷無退路的孤獨。

祂說著那些話，正是因為曾經受傷了，方能體悟他人的需要。

「而是我與祢都值得更輕鬆、更自在、更美好的愛。」

祂起初聽得懵懂，隨後瞭悟後不禁慘然一笑，喃喃吐露出絕望的笑音：「會有嗎？」

我點點頭，「會的，因為我來了。」

#### ×每個選擇都伴隨風險，同是獲得淨化的機會。

當小女生的迷茫逐漸清明的時候，我順口問：「你有什麼想要完成的願望？」

頓了一下，小女生反而冷靜了下來，臉孔沒有什麼表情，卻已經與一開始的麻木僵硬些許不同。

「走，我想走了。」小女生昂首，閉著眼說話，似乎是再禱告，也似乎是想像，描述著：「我想自己騎馬，想去曾經龍龍帶我飛越的山嶺草原，想去獅子帶我玩的草堆花圃……我想一個人，不用再回應萬物、不用再求別人看我一眼，就會有人看著我了。」

「看見我，然後會欣賞我。」說完，祂反而垂下頭，有幾分嘲弄又羞赧的矛盾浮現，「會可能嗎？」

「不走走看，如何知道？」我歪頭問，「現在就走，走了就會有機會。」

「如果沒有呢？」祂問。

「那就搖搖小木馬，我們一起繼續走。」我笑說，一瞬間瞭明寂寞所說的話。

我能記得我的好嗎？所有選擇都有對錯嗎？不管是輕率地回應，還是什麼選擇都是當下的我能夠冒得起風險的選擇。

正如同我現在選擇寂寞相處，我也得冒著可能害怕，重新折洗拆解的痛苦或者不如預期的措手不及……等等風險，去看見、去感受，去發現原來這就是淨化自我、洗滌滿身污泥，重新認識自我的機會。

而行動需要承擔後續的結果，許是難受、許是痛苦、許是開心、許是溫暖……不管哪一種感受，無論是否都有或都沒有，皆是淨化自我的機會。

端視我能否體察我所需要的，不是從別人身上得到愛，而是當我選擇與寂寞相處時，那一縷躲在空虛孤離的輕鬆自在。

小女生發愣，依言繼續晃動小木馬。木馬轉瞬化為棕黑亮麗的駿馬，自如地拱起小女生，似大風而起兮，蒼茫雲海飛揚；又若徐徐長風度萬里，草木隨風遠飄揚，自在暢遊悠悠天地。

偶有顛簸，我卻見到小女生從驚慌錯愕，匆忙一眼見到我仍關注著祂，不禁喜逐顏開，嘗試放手享受遊風自在的「走」。

「走吧、走吧。天地之大，且有容我自在之處。風涼也好，風暖也罷，是我所感，是我所選；是我所恨，是我所愛。」我喃喃著不知哪來的調子，非常自如地哼出來，不對自我的愛恨所驚，也不會對萬物冷暖所動。

因為，那都是我啊。

當我任由障礙的眼淚流淌，不再回應他人的投射，也不再苦惱我該怎麼解決、我該怎麼好的時候，我迎來的便是同學不經意的奇蹟，釋放我場上的眼淚。

同時，輪到我骰到天使方格，獲得兩張場上的天使卡──風險天使，淨化天使。

選擇如投資，本就有風險。不論我回應的是真實自我的聲音，抑或選擇了他人的期待忽略自我的聲音，最後的一切都會隨風歸兮，回到自身。

是苦是樂，皆是我所得到的聲音，是我可以得到淨化自我的契機，無論度過多久，契機仍在我的手上。

只要我抬首感受春風化雨的甘霖滋潤，是何等的神聖；只要我垂首看見我所在的位置，非荒蕪，是草木生時；只要我選擇踏步，便是踏浪乘風而行，登高山、臨溪谷。

而後，天蒼蒼，野茫茫，忽大風颳過，而見牛羊。

所以，我看見了我。

若非我當初那一個輕率回應，我豈能看見現在的我自己呢？這就是我的和諧、我的旋律，無須去思考過去我是不是做錯了。

因為無論對錯，我都只是看見了我的美好。

既獨立堅定，又能興高采烈，亦能心平氣和與我的寂寞相處。狀似矛盾，卻也是我的一體兩面，隨我心，自然而然的協調出最和諧自在的我。

這樣的我自然會吸引欣賞的人到來，譬如我身置的這一場蛻變遊戲；比如從同學口裡聽見我從未發現的自己；從

我的寂寞正歷廣漠而馳騁，可如狂風，亦可徐風，自在地倘佯天地之悠悠，我能愴然涕下，亦能問問我的寂寞，祢的願望到底是什麼？

「我願妳瞧一瞧我，我亦願妳自在快樂，發現我們的獨特。」寂寞笑了笑，揚眉輕呵：「妳呢？我想聽妳自己說出來。」

祂的笑音隨風而起飛揚，亦令我感到心平氣和；內在小孩的笑聲亦隨風而來，興高采烈得令我感到自在開懷。

「我願我看見祢，我亦願我時刻走向祢。」

是把酒言歡也好，是憂思苦多也罷，那都是我呀。若我懷有分別不願看見，那我便不能知道我能在顛簸時，堅定沉穩；我無法得知我能在開懷時，手舞足蹈。

那都是我，屬於我的寂寞所哼唱的曲調，屬於我內在小孩乘駿馬踏天地，屬於我難以窺見的自己。

這便是屬於我的新生。
