---
title: "2024/5/12-蛻變遊戲－我想要我與我的寂寞好好相處（４）"
slug: "1716420251"
date: 2024-05-23T07:24:11+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1716420251
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

當已經5/23時，我還在爬順這一切。

昨天職場也恰好炸開相關議題，就真的還滿低落苦澀的委屈巴巴得想社死，不過發現情緒代謝很快，挺讚讚的。

有機會再紀錄。

#### ×自由意識是神聖的禮物，莫輕率使用。

「自由意識」，請運用自己的自由意識選擇一項行動後，抽取宇宙回應卡。

第一次骰到是去年的事情了，我不免好奇也冷不防思起上一次遊戲時，直覺閃電帶來的眼淚──我太習慣獨自承擔，第一步的行動永遠就是根除障礙、問題。

我不會求助，然而我想要的分明是相信自己的力量與相信團隊的愛。

行動渴望不一致的警鈴似乎響起。

我盯著我的主題，寂寞會想要幹麼？可這是屬於我這一個人身的自由意識，我想幹麼？

「抽天使卡。」不曉得是哪來的聲音，告訴我：「我們需要幫助的。」

那是要檯面上的天使卡？亦或是潛意識信封的？我感知我聽見內在的聲音一下是檯面，一下是潛意識信封，並無共識。

我嘗試幾次呼吸，決定抽取潛意識信封的天使卡──「Honesty誠實」。

誠實，於英文字義上的使用方法，係指一個人不虛假，誠懇實在，表達出不偏不倚的事實性真話，這是屬於主觀性的誠實、正直品性，而非客觀性真相；反面的謊言，可以是通過隱瞞、壓制、誇大部分事實，以迴避心中的真實聲音。

我需要誠實的面對自己的聲音。

「自由意願是你神聖的禮物，不要輕率使用它。」宇宙回應卡落下的字句鏗鏘有力，如雷貫耳，澈底令我從似夢非夢的混亂驚醒。

「請取用三張覺知卡消除，抑或抽取一張障礙卡。」

盯著卡面，我的腦海有一瞬間空白，非寧謐沉靜的白，近是狂風暴雪襲捲籠罩我。

這一步是「錯」了。我真正想要的並非是天使卡，那會是什麼？我為什麼不願意對自己誠實？我害怕的又是什麼？還是我想營造出什麼面具在這一場遊戲裡？我為何輕率了？哪裡？我為什麼下意識就輕率地使用？

寂寞並沒有回應，亦或是大腦千絲萬縷的苛責警鈴響徹九重雲霄，遮蔽我真實的需求。那一開始是誰在我腦海裡說話？

是大家的煩惱，對於過去的遺憾懊悔──包含我過去對於遊戲途中獲得眼淚時的懊惱，包含我對於人生每一犯錯的懊惱。

因為曾經遭受忽略的孤寂，我發現只要做得完美，沒有犯下錯誤的話，我就能得到媽媽的關注與鼓勵，被稱讚的瞬間一掃過往不被重視的落寞；若我犯錯───每個大人標準都不同──動輒打罵、斥責、不苟同的眼神，我感受到強烈的否定感。

我想，我承擔的不僅是我自己的失落，還有對方曾經的失落與痛苦，概括承受地認定自己是「不夠好」，罪有應得的。

不符合教條者，就該受罰。

那麼回到宇宙所反饋的「輕率」，到底是在指我不謹慎？抑或是提醒我並不珍惜我自己？

思及此，我斷然冷靜地說：「我選障礙卡。」

儘管我手上有三張覺知，大可以選擇另外一條輕鬆的道路，沒有障礙也沒有眼淚；然而，我依然選擇障礙卡。

我想了解我自己。

倘若我想與我的寂寞自在相處，協調出一種我與我自己都輕鬆的狀態，我想這反而是一個機會，哪怕流淚呢？哪怕行動短暫的停滯下來？

橫豎不是第一次了。

若要哭到凍結行動，那便是我需要停下來仔細為自己療傷，妄自前行只怕碎片更是支離破碎得到處亂噴；倘若多了兩滴眼淚，行動受阻的話也無妨啊？因為眼淚是地球上每一覺知們，最為珍貴的自我淨化能力。

有時可以抹去眼淚，昂首闊步；有時亦能帶著眼淚，發現更多禮物在每一步的當下綻放。

可惜不會變成珍珠。

#### ×障礙：你因為你的性與性別而受到阻礙

當障礙卡從我手上掉落，展開祂的提示，我不禁莞爾。

啊，果然。

儼如篇章徐慢慢地翻頁，我想及去年二階小卡。縱使我沒有留下深刻的文字紀錄，小湛給予的小卡仍確實跟我分析當日不舒服的地方，告訴我：「因為長輩對妳的忽視，對其他孩子的偏心，成為你最痛的寂寞。」

當下我難以理解得笑了出來。瞭悟當天我跟我媽說話時，我邊回應，邊抑制的那一份嘔吐感，原來是痛，原來是寂寞嗎？

回到宇宙回應卡的字句上來論。當我聚焦在「輕率做出回應」的字眼上，便覺得我是不是做錯了，進一步懊悔、自責。我仿若深陷狂風凜雪，努力揪住一朶雪花，意圖窺探這一場風暴何以降生。

此舉，無疑以管窺天，以蠡測海。

可我真的做「錯」了嗎？輕率的回應他人，是因為我渴望不得的愛，所以為了博取關注，縱使害怕，我用一種大膽率性的態度去面對人生決定，好比升學、結婚、工作、移居。

橫豎我都不會是她們生命裡重要的人，所以我如何做、決定什麼也不是很重要，不是嗎？

好比婚姻，我切入的角度完全是物質大於情感，譬如「這個男人當前用錢態度，能否支應我」、「他能否應對他的父母，站在我的立場替我說話」、「他當前的工作前景能夠應對我移居的空窗嗎」、「他的錢是否能夠控制在我掌心裡」……

很多人都說我對婚姻想像太單純──是，因為我拿的是我一條命來丟在天秤上衡量的，那確實很單純的思考最壞的角度，難不成婆婆還能拿刀子殺我？莫非我先生還能一路搭飛機追殺我到台灣？

不，她們終究是善良的，而我的善良、我的心被痛楚消磨成什麼樣子了？

將我的心捧於掌心時，我看見的是融化到只存半截拇指長的蠟燭，無色無香，恰似棺槨周圍擺設的弔唁，火光銜起許多遺憾、哀思、痛楚，微弱地守著棺槨內的遺體。

久了，會麻木嗎？會的。

麻木的是，我不懂驟起的情緒是什麼？都是不舒服，那是因為哀傷？因為憤怒？因為不甘？我不明白我自己；同時，我並非麻木的，而是寂寞會放大所有的感知持續刺激我，直到我發現我真實的聲音。

另外一方面，我又不會去鬧、去做盡從小到大不被允許的行徑，以此報復他們。說是我膽小嗎，說是太過善良嗎，或許都有吧？

我發覺，我還是有良知，只是這一小截的燭火不是為我自己燒亮的。

我太習慣也很擅長討好長輩，好讓自己維持得到關注、好讓他們開心、好讓他們可以感覺被愛，讓我知道我可以換到「可能被愛」的情況──對，可能──以防我再淪落寂寞的境地，防範再次湧起不被同理卻又升起強烈的罪惡感。

為自己表達需求感到不值得，又不會有人重視，卻又矛盾地去回應他人的要求。

這一種關係演變成我好像不遵循對方的意思，就會害他們跟著不幸，而我會因此受到懲罰，為此付出慘痛的代價──是死亡，是再次感到被遺棄的孤獨，深深感受到我說不出來的，也不知從何而來的「痛」。

這個痛不是被遺棄的不甘，而是痛到麻木過後，恍惚發現：原來是我跟著他們殺死自己了。

縱然，我家老是說沒有重男輕女，不過父母偏愛的事總歸在生活當中隨處可見，掌控欲、為了滿足自己被愛的向我索討時，我付出好久好久，久到我慣性地忽略我自己，忽略了寂寞本來就不可怕。

可怕的是，我把自己的所有情緒都當作不正常，更將寂寞視為洪水猛獸。

饒是現在，走進職場累積經驗也是一樣。我會下意識去滿足所有人的要求，當雙方、多方立場背道而馳時，我就痛苦得想要掙扎、想要嘔吐──就跟當初被指出偏愛是最痛的寂寞時一樣。

因為，我與我真實的聲音背道而馳，輕易地就把自己當作一個可拋棄的物品扔在檯面上，狀似大膽得毫不在意，事實上是對於自己人生的責任、生命的價值一併丟棄在地，一腳踩滅了那一截燒燃的燭火。

同時，我忘卻了那一截燭火，是能夠輝映出我自己的生命。

回首再品味宇宙回應卡的字句，宇宙祂啊只是想告訴我：「孩子，妳的自由意識是珍貴的寶物，別輕易地就用在回應他人的需要，因為妳同樣是很珍貴、很重要的存在。」

縱然，我現在仍不時受重男輕女的無價質感、付出犧牲與怨恨所拘束，如墮迷霧找不到自己的真實聲音，甚至胡亂回應衝撞，又撞得自己裡外不是人。

可一切都來得及。

只要我願意聽見我的情緒想說話……只要我再次執起燭火穿越一層層、一縷縷交錯糾纏的情緒與能量後，便能看見寂寞，便能清晰聽見我真實想要的是什麼。

「祢想要什麼？」我問。

寂寞笑笑的，反詰：「我們想要什麼？」

「我不想要再檢討我自己了。」我忍不住苦笑，「對不起，我忘記祢了。」

寂寞依然勾唇而笑，「不需要對我說對不起，因為妳只是害怕。我說過，妳不需要檢討自己，因為這一切都有容錯、自由的空間。」

「當妳想著哪裡是對錯時，便會輕易將自己再次拋上天秤上；同時小時候的害怕、罪惡感都將會大幅提高他人的重要性，忽略了自己是同等的珍貴、同樣是需要被愛的。」

「妳可以記得自己的錯，但那一個錯是誰來判定的？任何人？還是你自己？」寂寞稀鬆自在地倚靠張太師椅，覆手交疊於腹前，一派傭然閒適，眉眼一挑，掀起一簾微亮曖昧的趣味，繼續問我：

「那妳可以記得妳的好嗎？」
