---
title: "2024/5/12-蛻變遊戲-我想要我與我的寂寞好好相處（３）"
slug: "1716108699"
date: 2024-05-19T16:51:39+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1716108699
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

一不小心又飆字了Q_Q

---

#### ×和諧便是一種和聲，曲子缺乏和聲便失去迷人的味道。

如同我的寂寞所說，我自早上十點到下午三點，我的代表棋在輪迴區自在地徘徊三輪。

面對即將靈性剖腹的局面，我沒有特別焦慮，反而樂得清閒聆聽同學們的領悟、念頭，欣賞他們每一步路子都是歷經千山萬水後，萌發新生春芽的生命感。

很奇怪的感覺，但我並不討厭。

「每次進行遊戲，看見妳的代表棋菇菇在輪迴區，就覺得好像是一張大傘，穩定地罩著我們進行這一場遊戲。」

進行主題的同學偶然有感而發，「聽妳說話，我真的覺得我有被接住，很安心。」

聞言，我不由一愣。

面對這樣的回饋與感謝，我從未有過，冷不防令我聯想到一張愚人卡。

傳統偉特的愚人卡，是人與犬純粹自在享受著過去經歷昇華後的純粹自我，並樂觀自由地嚮往著煥然一新的藍圖，縱然可能會面對未知的懸崖，仍擁抱未知的恐懼。

非無謀地認定自己會飛，而是因為那一座懸崖到底是千仞無底呢？還是一公尺不到的小落差？儼如桃花村的故事，柳暗花明又一村的人生禮物便會展開。

然而，我腦海裡最深刻的那一張愚人卡，卻是一人赤足踏過荊棘，血淋淋的足跡烙印一路走來的路途，卻一足生一蓮，一步步走來，足印便是百卉萌茁的生機，朝氣蓬勃。

我由衷愛著那一景。是因為血嗎？還是因為走過後，苦哀喜樂都將成為人生旅途的繁華春煙呢？恰似冬枯雪寂後，揭窗望去，春陽融雪、萬物復甦，又綠江岸，紅了枝枒。

正因走過千重霜山萬水枯，無盡且無濃彩淡墨的沉寂，曾經沉澱、曾經無望，經時間、經前行，所落下的每一步皆因歷程，迸發迷人可愛的嫩芽。

偶然回首，光景已然草木淒淒，百卉含英。

榮春繁華的希望油然而生。

這一切並非他人給予的，而是自己給予自己的。

人人都是自己的春神，因走過孤寂絕望後，方知希望為何物。

幹話人人都會說，那麼中間那一段過程呢？如何讓自己度過那一冬枯寂寞？我體會歷經時光苒荏裡，經醞釀茁發旺盛衰亡，歲行復始，一輪又一輪，衰興之間的掙扎、蛻變正是生命可貴的成長。

從前的我不明白，靈性層面的大家所強調的「過程」，「過程」大於「結果」，重點所歷經的為何？帶來的體悟為何？縱然現在不懂，總有一天會明白。

興許，正是因為生命的成長才是我的靈魂最想看見，也最想要體驗的一部分，亦是最欣賞他人生命過程各自獨特的生滅與成長。

經同學一提，我接連想起，到底是我移情作用產生的同理呢？還是我太過於專注別人的生命歷程，反而忽略了我自己的課題？因為逃避寂寞，所以趕快拿別人的事物填塞我的視野？

「那妳為何覺得是忽略自己，而非將自己的獨特表現出來？」寂寞反問我。

我稍稍愣了一下，「我以為我太潛心去關心別人，就是分散自己的資源。」

寂寞挑眉，眉尾飛銳如刃，犀利詰問：「所以？你認為我就是要妳斷絕與世界的連結嗎？」

我躊躇半晌，正欲回答，寂寞反而豎掌制止我，「多感受，慢慢思考，再回覆我。」

正因寂寞的這一句話格外沉鎮從容、慢條斯理，反倒令人不容置疑祂的裁定。

面對同學的回饋，我想了想決定謝謝同學們逐一的回饋。他們認為我有種沉澱穩定的氣場，談吐間可以激勵也可以療癒，令人備感安心──這些回饋並非是我生活當中可以獲得的。

我記不得有人說過？個人過往的人際回饋多的是孤立排擠；或者年幼時被說很奇怪、沒有同理心，正因為想法太過奇特鋒銳，反而不被接受。

長大後，我好像只聽過有人曾跟我說過：

「幸好有妳在。」<br>
「我只剩妳一個值得交心的朋友了。」<br>
「還好我還有妳可以依靠。」

真有幾個人這樣對我說過──在她們倒完苦水後，一臉輕鬆幸福般地對著我說。

然而，我當下的感受竟是筋疲力竭、厭惡幾乎滿溢出喉頭。

興許是我將童年討好長輩的模式復刻在他們身上，我需要「負責」傾聽、「負責」承接他們的所有痛苦、「負責」為他們的人生功課找到癥結……這樣，我才值得被愛。

當我需要的時候，那些人卻選擇袖手旁觀、選擇一兩句就跳開話題、選擇打斷我……這充滿不理解、充滿煩躁的、充滿閃避的味道太過於強烈，強烈到我幾乎是將小時候的忽略、孤立無援的委屈，經壓力淬鍊成見血封喉的憤恨。

我恨我的善良，我恨我不知道界線、我恨我所有的討好貢獻……人與人之間的連結是一場荒謬的笑話，同時我質疑著我、痛恨著我。

為何我要討愛？為何我要被愛？

倘若人與人之間是如此，那我要愛與被愛何用？我要感情的連結作什麼？我為什麼要花費時間在情感經營上？我為何要付出我的時間在身周的人事物？

每一個都只是想要向我討要一份清淨，討要更多、更多的愛、討要我的付出、討要依靠的時候，我只覺得恨得想殺人，那種拿冷兵器捅進別人肉體的感受，我的雙掌、肌膚似乎都記得泡在血肉內的暖意。

可是，疏離感進一步解離我與情緒的距離，阻止這一份對外的仇恨。

恍若我被無形的力量拋至空中，呆呆愣愣地瞅著底下無處可去的憤怒攻擊自我的能量場，撕裂自我，把自己拆得支離破碎才肯罷休。

既然是這樣，那便不說了吧？久了，我忘記如何說，便是看到自己的情緒了，我亦難以描述屬於我的情緒。

因為我會先一步地否定，告訴祂：「我不要你。」

無條件的愛在地球上鮮少，因為連父母都不曾得到也不知從何學習，自然演變成有條件的愛、愛是需要交換的生存模式。

不過，我有時候換來的就是垃圾，不可回收的。

何其荒謬得好笑？那麼我便不要了。

不是不需要，而是不要了。

即使被壓力擠壓得崩潰，我寧可把自己藏起來，封閉在只有我的黑暗裡哭泣，自虐般感受自我封閉的孤獨，只有我一個人，也只是我一個人的事。

心是破碎的，演變到我不知道如何相信人，信任人、信任團隊、信任自己到底是什麼感覺？我不知道，我只能透過理解人的個性，去判斷「那個人」有無威脅性，能否提供我現實的幫助。

因為我只能透過舒服與不舒服，極端的比值來判斷這人是否能值得交流。

直到連精神現實的目標都毀滅後，幾乎知覺、言語組織力都是支離破碎的，那種分不清楚現實與虛幻之間的模糊，如一葉閉目，所見所聞皆是美好的、溫暖的。

閨密額外花了很多時間陪我，跟我分享最近感知的前世，跟我說：「那時，我以為妳好像要飛走了。謝謝妳願意選擇活到現在陪伴我。」

先生花費許多心力，告訴我父母我近來的狀況，一個無神論者開始經常勸我要不要去廟裡走走、散心，怕我一個人走著走著，人就不見了。

父母聽取建議，開始會時不時勸我一起出去玩，踏山林、聽海聲，抱星空、淋日出。

手足會在我需要的時候，開車接送我也會幫我買書，並告訴我：「如果媽媽跟妳要錢，你跟我說，我給就好。」

諸如其他朋友也總是不經意地關懷，分享自己的經驗，好比身心靈、好比小湛的文章，好比帶著我一起吃吃喝喝。

我被每一個人獨特的方式愛著，只是幾乎滅頂的壓力與自我詛咒，令我狹隘封閉得只看得見我所要的那一個。

即使我知道真正會全然了解自己的，世上也唯獨我自己。

可悲的是，我一點也不了解我，遑論他人？我不說，誰又會知道我所思所想、所欲所求？只因我做得到讀懂親近之人需要什麼，我也要求對方知道知道。

我渴望夠過別人、回應別人來獲得愛，因為寂寞好可怕。

寂寞會放大我的感知、祂會擴張我的敏銳、祂會奪走我的控制權，祂會讓我跟別人不一樣而被嘲笑、被討厭，被厭棄地對待，以致我認為真實的我是醜陋的。

不會有人真正喜歡我，她們喜歡的只是我裝出來的溫柔表象，當我揭開滿身膿瘡時，我面對的都是「妳以前都不是這樣的」的聲音。

啊，是啊，以前的我都是裝到連我都不了解我是誰啊。

那麼現在呢？當我回首，過往的創傷早已朝氣蓬勃，枝葉繁茂，春鬧三陽。曾走過的、留下的足跡、手腳的傷都冒出美得充滿生命力蓬勃的嫩芽。

我不再像過去一樣掏空自我，去討好別人求得那一眼的關注，關注他人生命的種種；正因為放鬆與寂寞共處，我安然接受自己當下的處境、看清自己的路途時，方能閒情自在、優雅安定地聆聽同學的議題。

正因我理解從來只有自己能夠拯救、整合自己的碎片；正因我經歷過這樣的痛，便理解有人正經歷同樣的痛時，我能做的便是傾聽，然後傾過半邊傘，為彼此遮一時風雨，理解並肯定對方過去撐過風風雨雨的努力、疲倦與脆弱。

我相信，每個人都是自己故事裡的神、英雄與魔鬼。縱使故事主軸、調性、節奏各異，可高潮迭起之前的低谷，無一正是最漫長難熬的永夜孤寂。

卻是每個人脆弱而動人的生命力，生出希望、生出勇氣、生出為自己的生機奮鬥的堅毅，劃開夜空第一道曙光。

同學自是能夠敏銳察覺我特質，真摯給與我回饋，並且一同大唱生日快樂，為我第四輪依然不出生的骰子點數，迎來靈性剖腹的降生。

儼然在固定的節氣，收割著結實累累稻穗，大家一同賀喜豐收，迎來這一場新生蛻變遊戲裡的天使──

「harmony和諧」。

「開心嗎？」寂寞勾唇一笑，「這就是我們之間的關係，和諧的，一點也不難受，不是嗎？」

伴隨寂寞氣定神閒得顯得過分自信的聲調，我頓悟寂寞一開始讓我再想想的原因。

因為有過去的我曾經苦痛滅絕，苦痛裡的我寂寞得想死，偏亦是寂寞毫不留情地推動著我的生命，任那群被我否定的情緒一一浮現，是不甘、是委屈、是不屈、是憤恨……被稱之低頻的情緒刺激我改變、掙扎。

於是，我笨拙地邊哭邊為自己療傷；蹣跼不穩地趣嘗試理解自己、與自己和解；腆臉地練習把需求說出來讓身旁的人知道……直到現在。

我理解不被理解的寂寞是何等滋味；同時理解寂寞不過是我最能夠自在放鬆的狀態，耐性地修復調整我的生命從失序破音的弦樂。

據同學查詢「和諧天使」的英文原意，其就像和聲，任何的主旋律一旦缺少和聲，就顯得特別單薄無味了；相反的，多了和聲一切都是如此和諧自在。

「和聲，是我們一起的共鳴與心聲。」

寂寞的聲音因同學的祝福人生送來的三張覺知卡，輕鬆愉悅得令人頭皮發麻。

當我放鬆地與我的寂寞「協調」出最和諧、自在的狀態時，自然而然流露出屬於我的「吸引力」──這正是我的「目標」：與我的寂寞和諧共處。

而我會做得非常好。
