---
title: "2024/6/30-蛻變遊戲：「我想要活得更自在舒服」（6）"
slug: "1721690352"
date: 2024-07-23T07:19:12+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1721690352
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### ∇會淹死人的眼淚

我盯著代表棋與一桌子的眼淚。

不止是我，同桌的玩家各自都有眼淚，彷彿一丟骰子眼淚如破堤洪水，淹沒整張遊戲盤。

我並不緊張。不因覺知卡多到發油就隨意清理障礙，我清楚我要的是理解、連結這些生活上已然成為障礙的信念，有何方法、有何關鍵，足以轉化這些緊緊纏繞住我的鎖鏈。

覺知卡，是個鑰匙。

然而，這刻我想停下來了。

如果什麼也不做，就作為一個被鐵鍊纏繞成繭的蟲蛹，從此睡去該有多好？

不用去理會最近工作變動，自己學得殫心竭力的疲倦；無須憂心自己做得不對，會引發的災難；不須質疑自己自由書寫時，為何始終覺得自己跟靈魂的相像之處好少；不去害怕自己與潛意識為何差異性這般大。

不用憂心忡忡，自己似乎永遠追不上同儕的腳步。

縱然，我曉得我與他們、與最親近的親友從不是一路的。

夢裡，聳立直削入海的峭壁懸崖，僅有一條盤繞懸崖的羊腸小徑，唯恐一個不慎便會墜入蔚藍深淵，被浪潮傾覆、被海聲吞沒、被藻草淤塞，沉墜不見底的海溝。

我眼見交情十幾年的閨密、朋友一一跳上小徑，靈活自在地往前，恰似春燕翩翻躍蹁躚，狀似輕巧，實則駕輕就熟地向前。

小徑之後是否有岔路？我並不曉得，我只覺當下的我很孤單、很寂寞，我想要舉步跟上她們，卻直覺這一條小徑並非我要走的路。

我知道我在做夢，我深諳眼前的路徑並不適合我──縱然我不清楚她們走的是什麼，我的路又在何方。

陡升的迷茫疲倦如懸崖下的捲浪，撃石之後，沖刷過石面稜角、礁石迸出細微的浪語，被難見的罅隙吸捲成為一個個暗流漩渦，積累在我見不到的身體深處。

我在想，我踏上去的一瞬間便會墜海。

而我要去哪？

就在海裡。

心裡的聲音這般回答我。

頃時，視角切換。我看見夢裡的「我」。「我」是一位金髮男孩，神情淡漠得幾乎沒有一絲情緒波瀾，佇立在徑口與懸崖邊。

要不往前走，要不直接跳下海裡。

這一道想法如雷電閃逝過，可是我看見閨密回頭關心我怎麼了的時候，我還是往前踩了一下窄徑。

碎石立即散發出警告似的崩落，如預期直墜海裡。旋而，雪白浪花吞沒星末似的水花。

浪音如鮫人的迷幻歌聲，勾出聞聲人內在深層壓抑的情緒。

於是，我停下腳步，凝視前方的小徑與人影，久久沒有再動作了，直到夢醒。

我依然沒有動作，隱約直覺自己應該是……

選擇轉身躍入深海裡。

當輪到我的時候，我躊躇著要不要釋放障礙卡，如同我站在懸崖邊、海浪一次次愈疊愈高，浪聲愈來愈壯烈。

前幾輪覺知卡的累積，使我相當容易有各式各樣的解法，協助自己釐清障礙卡的點點滴滴；偏偏，我當前懶得再行動，想著躺平會如何？

懶，是因為疲倦，那我的疲倦是來自於何處？

跟別人一樣的路。

或許，宇宙回應卡點出的「執著」是我想要跟「他們」一樣──無論「他們」是指射哪一個人、哪一群體、哪一定位，都象徵著我對於自己特質的認同匱乏、價值感低落；象徵自我內在空洞如浪嘯的寂寞，正高聲唱著交響樂激昂猛烈的命運，高舉雷電劈崩自卑又自大的高塔。

我若跟他人走著一樣的道就不寂寞也不會害怕被丟下，不會因為自己內在的醜惡被否定、被羞辱、被排擠在外；如若沒人走來，我就走去──即使要抹掉我的價值。

然而，這正是我活得更累、更不自在舒服的癥結。我明明瞧見了癥結，卻僵直在原地，冷眼盯著亦是躊躇著。

於是，身體不願再動了，是無聲、不作為的抗議。

「妳明知要怎麼做，為什麼不做？只因為別人沒有做？還是走了，害怕沒有人替妳開心？稱讚妳？鼓勵妳？」身體裡的聲音無比的清亮高亢，鋒利得是一彎慘亮刀鋒，迅如雷電直指我的喉前，流露出一聲笑。

「頂著這一汪洋的淚水卻不擦，是要演給誰看？」

我定然，目光順著刀鋒看過去。

是夢裡的「我」，男孩子模樣的「我」。「我」頂著陽光溫暖的金色短髮，又軟又服貼祂的腦袋，一雙晶亮金瞳同樣定定地凝視我。

「我們分明有力量的。」

這一句話意外的低沉，一改我起初聽見的清澈嘹亮，反而格外有冷靜強悍，筆直貫穿我的心房。

我不覺摸上我的臉頰，指尖觸及好冷涼的淚水。沒有動容的、沒有委屈的，只是一勁得像是勒索他人停留、想惹人注目的偽裝。

是啊，我演給誰看？

譬如自殘時，又想人看見又不想讓人見到；比如哭泣時，一屋子內，我壓抑哽咽的無聲沉默，家人正在看影片歡笑，便是一場極端好笑的抗議。

滿足的到底是誰？滿足自我設想的悲劇條件嗎？滿足的只是我內在對於世界、對於他人的惡意猜想，更強化了我的受害者心態。

「記得，力量從不是別人給予我們，而是我們自己的。是妳要不要、選不選，從未是別人逼的。」

「現在，深呼吸，聽聽妳到底想要什麼──『我們』想要什麼。」

於是，我與「我」一同轉身躍起，直墜激浪大海。

我選擇消除兩張障礙卡，抹去四滴眼淚。

我可以「練習」情緒與身體各自需求的「平衡」，根據每一個當下的狀態選擇不同的運動洩壓。

因為我不再逃避。

我可以表達想傾訴的意願與需求，透過與人、與自己的溝通，從中發現我自己，也發現自己是可以被他人接住的。

其實一點也不難。

後來，同桌的玩家不禁問我：「妳為什麼想躺平，最後又選擇消除障礙卡？是想到什麼嗎？」

彼時的我來不及細想，直覺笑著回答：「因為要帶著眼淚跑格子，真的太麻煩了，也太拖累我了。」

其實，當我細想此處，正是內心深處受傷的我──被大人忽略習慣的我──看著大人總是照顧脆弱的人、看著身旁的大家總是會優先照顧喊疼喊痛、抱怨的人，令我不自覺感到憤恨不公，想以悲慘、隱忍的模樣，對無視自己的人們抗議。

「看啊，都是你們不注意我的。」

「我這樣都是你們害的。」

「如果我死了，那都會是祢們的偏心所致。」

這就是屬於我的報復。

這就是屬於我不為人知的醜惡。

我用倔強沉默來維護自我尊嚴；用強烈殘害自己表現出自己的辛苦努力；用受傷委屈控訴他人的漠視……甚至可以進一步地操弄他人的愧疚罪惡感。

這就是我學到的受害者模式，令我不想再動，令我活得更煎熬痛苦。

正因我嘗試過跟別人一樣而感到失敗、痛苦，正因我是折磨自己的元兇。

故，我選擇墜崖，跳入深海。

唯獨我看見我內在海底所堆積的怨恨、委屈、尊嚴、痛苦與壓力，我方能找回他們成為我蛻變的力量，理解我這些散落的力量是多麼可貴。

而我擁有這般強大的力量，何不用來幫助自己走一條自己感到舒服的路呢？

且論我跳入深海後，在夢裡跳躍在小徑的閨密與朋友，也並非真的不會不理睬我。

或說，無論我眼前的人影換作是家人也好，是先生也好，或者說哪一位朋友都好。

她們會在屬於自己的路途中，在某個時間點、某一個定點會再次相會，探出頭來關切我，問上一聲：

「妳好嗎？」

或許，現在的我仍會緘默不語，說著違心的「還行」；或許，未來的我不會再選擇隱匿，願意剖開心房告訴她們「我不好」。

因為，我開始表達自我，而不是被動地等待別人注意我。

興許我的情緒不會是風平浪靜的平穩，然而內在大海的暗流會帶領我，游向屬於我的路途。

這算是殊途同歸嗎？

不，即便是殊途不同歸處，也能夠相互尊重交流，在彼此都舒適的地方好好敞開心房，訴說著內在的灰暗光明。

彷彿是此刻，我平靜地敞開內在堆積的泥沙腐藻，看見我自己與小蘗的平衡，也看見夢裡冷漠面無表情的「我」，誠實地吐出連我都不願意承認的我，開門見山地道出我不願意表露的心緒。

當骰子滾著，我取出潛意識信封內的障礙卡，看見熟悉的「你因為你的逃避而受到阻礙」，我也無妨了。

我想，我是開始願意接受了，接受我與靈魂之間的聯繫。

我盯著司辰淡漠冷靜的神情，不禁想起夢裡小小的、跟正太沒兩樣的「我」，幾乎喃喃自語地問：「或許……我現在能夠嘗試接受祢的故事？」

司辰抬眼直瞅我，輕輕啟唇應道：「好。」

我瞬時死魚眼。好什麼？我接受祢還得祢同意？

豈想，這時同桌的玩家迸出愕然的聲音，對著大家攤開潛意識信封內的障礙卡。

一時間全桌的目光聚集在那張障礙卡。

世界級的災禍發生了，請所有玩家領取眼淚，並前往離自己最近的眼淚方格。

窗外淅瀝嘩啦的滂沱仍不止，卻彷彿有股看不見的力量，引導窗外傾瀉的大雨一路引至遊戲盤上。

方才消掉的眼淚不僅海水倒灌似的沖回來，還滔天巨浪地吞一桌子的人；而且，存放眼淚的盒子已然空蕩蕩，卻還有玩家沒有辦法領取足夠的眼淚。

盯著多過於骰子數的八顆眼淚散落在代表棋旁，我不由啼笑皆非。

第一次碰到眼淚多到不夠用，還得跟教練借一盒眼淚過來。

第一次知道一盒眼淚二十粒，最高峰是有人佔了半數眼淚。

第一次親眼證實眼淚真的會淹死人。

「祢說刺激的該不會就是這裡吧？」我不禁瞧向小蘗，竟覺祂並沒有笑，反而眉目謐寧得不像是平日耀耀燦燦。

狀似佛壇香前的沉肅佛像，眉間舒然、低眸凝視的專注，油生幾分慈悲。

「眼淚是神聖的機制。」小蘗察覺我奇異的注視，索性回眸朝我一笑，「寶，你不覺得妳在夢裡跳下去的海，正是過往積累的眼淚嗎？」

「包括妳這一輩子，過往前世覺知不願披露的痛恨與遺憾，是百流匯聚成雲夢般的汪洋。是悲傷哀然，亦是淨化釋放。」

我扯了扯唇，沒有說話。

「在物質世界裡，眼淚的溫度是與身體體溫的共鳴，震盪出能量場卡住的負能量；同時，這正是療癒的力量從覺知心裡長出來，那正是妳所凝聚的心意。」

「對自己的愛，嘗試對自己的所有開放，既是信任，亦是慈悲。」小蘗垂睫，手指輕輕直抵我的心窩。

心，是靈魂的所在，亦是覺知凝聚的初生之地，更是積累我所知與不知的過往。

「倘若連自己都不悲憫自己，那真是太孤獨了。不是嗎？」
