---
title: "2024/6/30-蛻變遊戲：「我想要活得更自在舒服」（4）"
slug: "1720921997"
date: 2024-07-14T09:53:17+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1720921997
fb_source: "profile_posts_1.json"
---


#### ∇慈悲為何？回首芸芸眾生時，你是否看見自己？

我呆了很久，腦海慢慢轉動了起來，滿眼不敢置信地瞪著我哥還有小蘗，聲嗓不自覺發乾，吐出乾澀的兩個音節：「慈悲？」

祢們慈悲？我慈悲？這裡是幻境嗎。

靜下心來後，我貌似不是第一次看見這一張靈感卡了。

在三月底那一場蛻變遊戲裡（我沒有紀錄完畢），我在最後對自己承諾行動是「想要信任自己的力量與團隊對我的愛」，而因為碰到的舊有障礙是：「你想要別人替你去做」。

解決這一項的靈感卡，竟是與這一場不謀而合的「啟示！」這一張靈感卡，相繼抽取的三張靈感卡，分別是「祝福人生」、「我散發出信任的個性」與「我散發出慈悲的個性」。

我愈來愈感到這並非巧合意外，越想越心驚。

慈悲的個性，是我的力量？

「再想想。」司辰的聲音穩定無波，輕輕淡淡得似乎一點也不意外。

「有，祢跟佛像一樣無悲無喜的時候。」我木然地說出腦海裡浮現的畫面，可更多的困惑伴隨著一絲抗拒。

情緒一起，司辰便問：「為何抗拒？」

「好像聖母病，我不想要。」我說完抹了抹臉，唉聲嘆氣：「泥菩薩過江，別自討苦吃拜託。這是不是跟前面那三張的靈感卡有所關聯？尤其那張『滿足他人的需求就像滿足自己的需求一樣』？」

為什麼？我有嗎？我很不滿。

小蘗聞言噗哧一笑，「看看覺知卡吧，寶。」

我定睛審視，直覺說：「我按照我的意願與尊重他人個體性的發展路途前提下，散發我慈悲的本性，不僅是令自己感到安寧，也令他人安寧；不僅是替自己拔除痛苦壓力，也是令他人釋放自己的壓力，回歸自我──這就是純正。」

純正，精純不雜。沒有混有將內在的匱乏投射與他人，也沒有額外的附加條件，僅僅是因為彼此祢情我願之下的傾聽與訴說，是種平等毫無掛鉤的交流，是種祢我皆為眾生，無高低之別、無靜躁之分。

僅有敞開遍體鱗傷創傷的悲絕痛苦，或者無安寧無快樂的空洞絕望的時候，我能夠同理，也能平心靜氣地去尊重對方的經歷與現狀。

正是因為曾痛苦，故能知悲苦為何；因為曾絕望，故知無望感為何。

慈悲，源自佛教用語。慈指給予眾生安樂；悲指拔除眾生的痛苦，只是後來世俗訛傳「慈悲」與「慈愛」、「悲憫」是同義詞。

其實不然。

「妳說的聖母病，是自戀情懷也是自卑延伸的行為模式之戲稱，為了滿足內在的英雄主義拯救他人水火。」小蘗不以為意地解釋：「慈與悲呢，都是屬於尊重他人的意願，包括自己的意願而生。從雙方意願開始，便不會有所憤恨與侵害、干預他人的個體化，事後妳不會沒有受到回饋而有失落、不甘心與難過。」

「人往往在困頓絕境當中，缺乏的不是解決問題的能力，而是心靈的接納與支持。」

「悲可以憫恤其所苦，釋放其當下所苦所痛，釋放潛藏於體內欲動的憤很委屈，歸於平靜；慈並非是施捨，而是從匱乏欲求裡獲得真我的需求，從高壓回落平穩，從絕望脫困而生希冀快樂。」

「妳聽見朋友的悲喜時，妳在想甚麼？」小蘗話鋒一轉，問我：「妳會想著我要拯救他嗎？妳會想著算計未來的步數嗎？妳想要得到回報嗎？」

我搖頭，「我去理解、去傾聽，去幫助他們，因為我知道要說出內心深處的陰影、創傷，並非是件容易的事情──至少以我對他們的瞭解來說，是這樣的。」

「聽完後，我會告訴他們我的想法，我對他們的觀察與認知。」我頓了一下，不知道自己該說什麼，無端想起近期發生有朋友向我說起近期的創傷與崩潰。

「最後，絕大部分人都會感謝我，謝謝我接住她們；而我是很感謝他們的信任願意分享這些隱私，謝謝他們願意給我被信任的感受練習，謝謝他們給與我機會讓我明白我是有接住朋友的力量。」

小蘗聽畢，對我展開淺淡的笑容，如溫柔漣漪晃蕩陽光，波光瀲灩得亮眼，「這正是慈悲呀，寶。同時，亦是那張『滿足他人的需求就像滿足自己的需求一樣』的靈感卡所要說的。」

「慈與悲、還有滿足他人與滿足自己的需求本就是平等的。」小蘗倏忽退開，聲嗓盡管清脆，卻鏗鏘有力地道：「好比經濟學最基礎的供需法則，影響供需有很多因素──可供需雙方都有價格底線，最高可負擔的金額、最低可接受的價格，在自由市場當中形成買賣價格，便是妳情我願的共識。」

「絕非妳得滿足對方、勉強自己去拯救別人，也並非所謂的聖母並氾濫成災。」

「妳的不喜歡，只是因為妳覺得付出得不到對等的回饋；因為過往的經歷令妳感到狼狽與憤怒，且妳向來知道世間法則永遠都是──改變自己才是上策。」

小蘗挑眉，有幾分恣意狂揚，也有幾分陰冷不屑，指尖掃過靈感卡與覺知卡。

「我說過，意願、個體性、純正──慈悲的前提，便是妳個體的意願如何，當妳懷有意願時，那便是我們最純正的性格。」

我久久不得回神，不由想起去年的一場夢。

我夢見了我自己，與人說話卻無比有耐心溫柔且從容優雅。

我詫異，透過鏡頭的轉動，我發現我是一名褐黑膚貴族男性，白色短髮糅雑陽光般的金絲的，舉止大方沉穩、內斂溫柔，偏偏做出令那一個文明世界難以理解的跨族婚姻。

以動物星球頻道來說，就是兩種優勢不同、彼此忽敵不友的肉食動物結婚了。

這位男性面對舉族反對的壓力時，祂不改氣度，神色自若得近乎慈悲，一一回覆並同理，耐心溝通，不為所動，用行動漸漸勸服了長輩心中的疑慮──有情感就要拋族的疑慮。

我對那耐心溫柔感到訝異，當有個空間面對面時，我不住說：「你神色自若也寬容慈悲無比，很溫柔，溫柔得不太像是我認識的個性？我的意思是──就地球層次的我或前世。」

「倘若這是試煉，那是我應該要解決的事情。為自己做出選擇並承擔，不都是我們正在做的嗎？只是我是比妳幸運了些。」那位男性說，眼神卻極其溫柔，「為了心中所愛，不管那個對象是誰，我們接受自己每個當下的念頭、並且行動便是真確的。」

「可是，他們正在情勒你，把自己的期待加諸在你身上。」我不滿地指出事實。

「因為他們不能理解、害怕改變。」男性姿態從容，神情慈悲，頗是耐心地撫摸停棲臂腕上的小寵物，「我能聽見他們心裡依然有愛，而我只是選擇回應了他們那一塊的愛，給予彼此尊重。我理解他們、傾聽他們的疑慮，評估自我願不願意做，願意的話，那我便做；若牴觸到我的原則底線，我也不會低頭去從他們的期望。」

「『慈悲』、『同理』、『愛』從來不是罪惡，或者是最該死的雜質。」他在最後跟我說：「只要妳能夠時刻提醒自己，別勉強自己，慈悲何嘗不是一件彼此歡喜、建立信任的特質呢？」

「慈悲緣眾生苦樂。我們同是眾生的一環，妳願不願意多對自己慈悲些呢？」

我振聾發聵良久，斷開連結後，我想了一陣子，仍舊難以想像這樣的人物與自己居然擁有同樣的靈魂。

如今，我看見了這一張靈感卡，回想起近半年前的主題「我想要信任我的力量與團隊的愛」，還有當下的主題「我想要活得更自在舒服」，或許這一張慈悲也提醒我……

好好覺察、正視我個人的意願與狀態，自然而然接納不同陰陽能量的自己時，會活得更自在舒服吧。
