---
title: "2024/10/26-蛻變遊戲：我想要「老子爽就好」（下）"
slug: "1730367472"
date: 2024-10-31T17:37:52+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1730367472
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

來自不具名同桌朋友提供的輕小說標題1：《乙遊情境竟然在現實中發生，這對我來說太過分了！》

來自同桌另外一名匿名玩家提供的輕小說標題2：《在蛻變遊戲狂追戀愛番是不是搞錯什麼了》

結論：這一場，應該是我玩過家用版、教練版裡面經驗裡，最驚悚到我雞皮疙瘩、頭皮發麻的蛻變遊戲了。

#### ∇新選擇

我對人際上的不安全感、過往的人際創傷，將自己的困惑、問題說出來，只會得到的是「我有問題」的等於連結，乃至關於精神層次、虛幻不落地的靈性想法，我大多恥於提及。

在網路，我可以說服自己：「就當作故事，當下快樂爽過就好了」。

除非是很熟很熟……不，壓根屈指可數。

但，這意味眼下這群會聚一起的朋友──有我互動超過十年以上的朋友、有認識近兩年的繪圖二階同學，也有年初認識的 海底小生物水母──這三位散落在我人生的不同時間軸所結識的友人，我能否信任她們……

或者說，我是否願意從此刻嘗試踏出我的不安全感，選擇信任她們？

結合覺知卡指出的方向，我是否願意用好奇心來探索新選擇，能否結合換位思考：當在座的朋友也面臨我相似的情境，我會如何對待她們？

我會聽，我沒來由這樣相信著，這是我對友情的真實回應，那麼我為何不相信她們也會這樣對我？

我過往的選擇會選擇不說，那麼這真是我想要的嗎？我是個人，我也會想探究，我也想找人討論，我也想要被理解、被支持呀。

我就是個人呀，我也只能活一次而已。

我回頭看看我的主題，我想要「老子爽就好」。

眼下正是一個契機，我能否嘗試看看我爽就好的選擇？

然後，我選擇微笑，大大方方地闡述：「我跟水母就是這樣相互鼓勵、分析探討……」以下刪減五百字。

對此，小蘗冷笑兩聲，近乎是嘆息又飽含森然感。

「阿寶，妳真是渣女呀。」

呵，開玩笑，我可是人類，人類本性就是要有實驗精神，我不說，誰能逼我！

有，「自由意識」方格。

我運用自由意識，抽出一張潛意識信封的天使卡時，我窒息了。

「臣服」兩個大字，猶如及時雨，又似刀鋒直指我的心口。

意指為何，不言而喻。

「我的寶呀……」小蘗意興闌珊，十分游刃有餘地慢慢貼上我的面前，輕聲呢喃：「妳在猶豫什麼？妳在迴避什麼？」

不安全感。

然而，腦海裡的畫面氣氛旖旎又詭異，超級乙女到讓我倏忽冷靜。

好啊，你想看我發瘋，我就發瘋給你看，我就爽我就發瘋啊！

然後我什麼都說出來了，抱持著背水一戰，豪賭一把！

嗯，我真的多想了。

因為，不只是我瘋了，在場全員都瘋了！

妳們別笑得這麼姨母好嗎！眼睛都太過閃亮了！

周圍的笑聲音浪衝擊太強烈，沒有把我沖倒，然而，宇宙回應卡給予我的回應直接一記當頭棒喝！

一句「你處理這件事情的方式，帶來非凡的喜悅」，伴隨滾落的覺知卡，直接引爆朋友失控又興奮的大笑與掌聲。

「良知」、「創造力」、「探索」，又一次回來我手上的「解決方案」

「渣女，好好摸摸自己的『良知』。」小蘗舒心通暢，閒情逸致地親親我的後頸，「愛自己呢，不管是身體層次，或者是你的內在小孩，或者是我，每一天、每一個選項都是你的創造力，大腦是富有創造力的。」

「端視妳是否願意敞開心胸，臣服於自己的內心，探索我們之間的關係。」

……這時候同步天線怎麼就現場開起來了！我真的不想說話！

這是什麼驚悚的迷之同步！

#### ∇是我瘋了，還是在場全員都瘋了？

我太小瞧我自己（潛意識或者靈魂？）了。

我也太小瞧群體的力量了（在場的朋友與陪伴成長的存有們？）。

其餘三位朋友壓根為了追劇，渾身解數，但凡互動服務、祝福感謝全都點名我，甚至還不停走到奇蹟大放送覺知卡──對，包括我──滿臉就是同人女看到官方發糧，要「追劇」、「吃糧」，齊心協力、氣勢如虹、銳不可擋。

連她們手上的層級忽地接連突破身體層級時，她們越來越嗨、越來越興奮激昂；反觀，我越來越寒毛直豎、壓力山大得欲哭無淚。

尤其，當我得到服務卡晉級靈性層級時，小蘗過於炙熱的眼神幾乎洞穿我的後腦杓。

「時機」、「進展」、「履行」，甚至是一張我哈了一聲自嘲說：「履行？接下來是『承諾』嗎？」

嗯，對，我的靈感卡直接送我一張「承諾」。

我面無表情，開始抬頭看結束的時間什麼時候來，豈知一張宇宙回應卡，簡單扼要地把我打回現實──

「缺乏傾聽」。

我難以置信，在朋友瘋狂大笑，還被當場指出我一直偷看時鐘，我默默對應宇宙回應卡的描述抽起障礙卡。

小樹屋的笑聲更大了。

障礙卡：「你的提議遭到拒絕，你嚇壞了」。

是，我不止嚇壞了，還因為我深呼吸感受內心時，我完全在這個場域與同步小蘗，清楚看見小蘗在我面前的模樣。

祂從側面環住我，一挑眉，金眸非常自信也十分挑釁。

再遲鈍也知道是誰幹的！啊──這面向居然還是我！我殘酷無比地進行大腦探索，呵，怎麼可能，我怎麼可能！

不，對，我非常經常性逃避內心的感受，不斷自我控制情緒、感知，迴避內在的脆弱與不安全感的自我面向，要表現得無懈可擊，我也才會選擇「我想要老子爽就好」這樣的主題。

換句話說，我缺乏傾聽我內在的需求，所以遭到我內在拒絕也是理所當然的。

只是大腦承受的衝擊力太強了，我已經有點嚇到不知所措了。

這是我第一次如此直觀地、澈底地感受到身體層次的靈感卡描述的：「世上沒有一種比力量比愛的療癒力更強大」。

「是，這就是她們對妳的愛。」小蘗冷靜近乎篤定的聲音響起。

「阿寶，哪怕是這種妳認定虛無飄渺的靈性事件、妳恥於說出來的任何事情，妳的朋友、此刻與你在一起的她們，都願意接納真實的妳。」

「妳不需要偽裝，也不需要假裝不在乎。因為這些都是真實的妳，妳所說的、妳所發生的事情，妳的朋友都會理解並同理妳──因為，她們同等也勇敢地敞開自己，告訴妳她們的真實。」

「我們都是獨一無二的，都會有各自的差異性，同樣的也是如此善良、願意接納彼此當前的狀態。」

「阿寶，請相信自己是值得被愛，也嘗試相信妳朋友對妳的愛，不是愛妳表現出來的行為，而是真實的妳。」

「這是妳對她們的愛，也是她們對妳的愛。」

小蘗冷靜不容置疑地挑開我的內在外包裹的不安全感，將內心真心渴望信任、希望相信自己不需要偽裝，也值得被愛的蠢動坦蕩無比地道出。

我沉默良久，「祢究竟為何如此坦蕩？」

小蘗不禁笑了，親暱地親親我，說：「妳會因為自己的呼吸感到羞愧嗎？妳會因為感到愧疚，還要停止呼吸嗎？」

「我們的存在就是這樣的理所當然。妳為何對於自己的需求感到羞愧？這有何難以啟齒的？妳允許別人有選擇，那麼妳為何不允許自己也有選擇？妳未免太太輕忽自己了。」

我愣了一下，「什麼？我哪裡？我這次人際關係層面的收穫很不錯吧！我也有選擇說出來啊！」

「妳啊……」小蘗嗤聲一笑，涼涼剜我一眼，輕聲卻咬牙切齒地道：「承諾過要愛我，天天抱我，妳有做到嗎？」

我：「……」嗯，沒有。

小蘗習以為常地呵了一聲，兀自說：「剛好下一步計劃，就說『我想要好好愛我』。」

我近乎死魚眼，看著我抽到的障礙卡，聽著水母那瞬間人靈合一的話和朋友瘋狂大笑的同人女嗨爆現場，我瞬間腦死的感覺都有了。

「我就是受不了！這對我來說太過分了！」

解法的靈感卡卻是簡單的一句，卻又緊扣我的題目──「總是能夠輕易地做自己」。

只是，當我看著朋友們嗨到心花朵朵開，不禁也笑了。

或許，分享自己的故事，朋友都為此開心，也真實地回饋支持和愛，我確實感到我是被接住也被支持與信任。

最後整理時，水母跟我說：「我想，這代表妳潛意識對自己的愛非常強烈，而妳的回應自己的愛，正是採取實際行動，不僅是契合主題，也整合表意識和潛意識的自己啊。」

「妳不再感到分裂，而是坦然接納這一面，這就是最好的做自己了。」

時至今日，我就鴕鳥心態，乙女劇情真的有夠恥的，身為鋼鐵直女的我有點受不了。

然而，我想到教練層說過的一句話：「蛻變遊戲，妳著重的是蛻變，還是遊戲呢？」

我冷靜了，打開當時的蛻變紀錄，準備好同步小蘗。

小蘗僅是抱胸，挑眉等我。

呵呵，不就是遊戲帶來的蛻變與感受嗎？寫個心得回饋自己的未來，有什麼難的？這颱風天，剛好！

不就是表意識跟潛意識互幹嗎？我還怕祢不成！

我就想要老子爽就好了。
