---
title: "2024/3/25-蛻變遊戲：願景３"
slug: "1712371384"
date: 2024-04-06T10:43:04+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1712371384
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### ×這一回要輪迴幾次？

我不由想起我第一次接觸家用版蛻變遊戲時，趕在被迫剖腹踢下來之前出生的事。

當時主題是「我想要認識我的守護天使」。

對此，我後面還自嘲靈魂多麼不想去接觸長老群，豈知在整理蛻變遊戲心得時，團隊悄悄聲跟我說：

「因為妳不想找人求助。」

思考、評估、降生──這是我那時對輪迴區徘徊的看法。

現今回去翻閱後，我發現這三條看法其實是：「質疑」、「戒心」、「將信將疑」，並且以死馬當活馬醫的心態面對的。

若參考範圍擴及11月蛻變遊戲，我是在第二輪出生的，其實我是呈現進步狀態吧？我可以將此作為我越來越對自己坦白，也願意找人協助的指標嗎？

這一回，我序位行二，我不曉得自己會如何。

驟然，驚喜呼聲乍起，行首位的玩家一骰降生時，大家歡喜鼓舞地為她唱生日歌、紛紛恭喜她。

我一邊唱，一邊驚訝地眨眨眼、再眨眨眼。

坦白說，稱自己沒有壓力是騙人的。

我順著那一縷壓力，往內心探索，捉到藉著比較派斷自我在團體定位的壓力源頭。

掌心猛力一抓，壓力霎時如液體炸開，黏黑如瀝青般沾滿我的掌心，黏呼呼而感覺肌膚每一個毛孔都難以透氣，仿若在低咒著：

「不行……我如果也沒有第一輪出生的話，我會讓所有人失望，我會失去所有人的愛。」

聞言，我不覺愣愣的。為什麼？我失去愛會如何？被人失望又會如何？為什麼我要這樣想？

我細細感受這一股逼迫的壓力，與其說是瀝青般的沾黏，沾黏到可以化作細密的針刺，恍若音樂盒裡面的一管音軸，佈滿突出且排得交錯緊密的細針，擊攘出暴雨般的節奏。

假如，我把第一句話挖空，再置入任何一句話幾乎可以適用任何情境，比如：我沒有考上我就會讓所有人失望、失去愛；我沒有作好工作所有的事情，我就會讓所有人失望、失去所有人的愛；我沒有回應別人的期待，我就會失去愛、失去支持……

我僅是抬掌看看掌心黑上一塊的壓力。

遊戲剛開始罷了。

於是，我再多看了一眼我的主題：「我想要信任我的力量與團隊的愛」。

這股壓力根源到底是害怕自己不一樣？害怕被拋棄？或是渴望扛起所有責任，以此作為代價去盼望有人因此能愛我？裡面似乎還有一股競爭性的業力臭味。

「沒事的，按照我們的節奏來就好。」我對著掌心那一塊黏膩的石油，輕聲安撫：「沒事了，這裡很安全、這裡的大家都是共遊的夥伴。失望也好、愛也罷，都不會有人因為我們的不同而閒言閒語。」

「因為不同而獨特；因為獨特，攜帶而來的風景與見解都會有所不同，繼而自己的世界更開闊；世界開闊後，我們或許更自由吧。」

說著，我的目光不自覺落在「耐心天使」上，仿是安撫壓力，亦是在說服我自己。

「即使我們沒有第一回出生也沒關係，這一次我會等我們。」

說罷，我就丟了！

我用眼睛數著格子，心下詫然。

我「毒菇」居然出生了！

第一回？

我心下震驚，表情驚喜，抓著毒菇頭在一片生日快樂的歡呼當中滾出輪迴區，出生了。

「這……好神奇？」我在心裡喃喃，莫非我真的是當我不想、不預期自己如何如何時，就會發生出乎意料的好事？

如果真有這種他媽的設定，這真的好令人煩躁。

我很想碎碎念，豈想一回頭就撞見小蘗一臉平靜把玩剛剛的瀝青壓力。黏呼呼的玩意像是麥芽糖被小蘗拉開、摺疊、按壓再拉開，活像在折酥皮的方式，也像是攤販的玩糖技巧……

發現我的眼神逐漸微妙，小蘗眼也不抬，冷冷清清地說：「寶，這不是糖，吹不得。但可以揉捻到把這玩意的壓力搓揉開來，像是肌肉拉筋一樣，慢慢鬆弛緊繃，保持韌性。」

小蘗在我的眼前再度拉開那一股壓力，我這會驚覺拉開後的壓力顏色近乎是麥芽色。

「壓力與業力一樣。適度把控得好，可以讓人身勇於冒險、嘗試，卻不至於受挫至絕望，無能重新振奮；同理，過剛易折，失去柔軟的時候，很容易崩潰的。」

小蘗再徐徐折起，冷不防淡道：「妳會有這一份壓力，是一出生時就有了。」

我險些一句「祢狗屁」差點迸出口來，舌尖機靈打轉捲過髒話，「……出生？這未免太早了吧？」

小蘗幽幽瞄我一眼，一眼萬千，搞得我有點不太敢繼續紀錄下去。

「家族重男輕女、勢利、歧視異類深植已久而僵固。我們人身媽媽的靈魂原本想憑藉自己的經歷來慢慢轉化這一部分──自然，理想與現實就是這樣的骨感。」

「我們人身父母的靈魂，一個祖先要收回碎片、一個靠大愛與人脈發電──這兩個繼續合作來軟化家族業力與集體潛意識的時代業力，比如眾所皆知的重男輕女、萬般只有讀書高；另外想營造一個獨特安穩的家庭，藉此轉化集體潛意識當中的父母投射期望給子女的壓力。」

壓抑下嘴邊呵呵，我魚眼向上翻白。

確實，我媽最自豪的就是她從不重男輕女，教育也從來不理會成績高低，一視同仁好棒棒，教出好乖巧好正向的孩子。

外人看我媽經營得是如此成功，我的體感可不是這樣說的。

我看似擁有選擇，事實上情勒得讓我別無選擇；有條件的給予愛與關注，若不照作就是情緒勒索、唉聲嘆氣，一切都是我的決定造成他們的麻煩；或在我需要解決學校相關的事情時候，我爸媽基本都是袖手旁觀，一臉「關我屁事」、「你又沒說」（但我有）。

美其名是獨立，實則我一而再在而三被忽略、被否定。

以至於我養成我需要付出更多、當一個乖巧的小大人解決媽媽的要求，才能得到我渴望的支持或照顧；爸爸基本鮮少跟小孩子交流（可能是不知道如何交流），只要我多幫媽媽，媽媽很辛苦。

對，幫媽媽處理各種垃圾情緒、生活雜事、頂替父親陪伴媽媽的這些日常責任，全落在我身上。

當我被排擠孤立的時候，他們只說不要理他們，卻格外擔心我弟在人際上會不會被欺負，只因為他們認為弟弟比較內向；可他們沒意識到，我的外向、社交都是被她們訓練出來的。

弟弟不敢開口，我要開口；弟弟不想做的，我得做。

沒人問過我喜不喜歡，到後來我也忘記喜歡與不喜歡是什麼了。

再後來，我才被點醒說是我自己界線模糊，是我渴望被愛才不停為他們付出的時候……

我其實好生氣、好痛恨這樣的自己。

為什麼這樣做是錯的？為什麼我想要被愛？為什麼我不想讓人失望？這樣的我太讓我失望了。

於是，形成我視自己為該剷除的Bug。

我揉揉臉，想將那朵蔽日的愁雲慘霧揉散，隨口問一句：「蘗你告訴我……我是不是殺過我媽，才有這麼緊密的關係？」

「這倒沒有。不過，我們是被殺的。」小蘗意味深長，幽幽地言簡意賅：「簡單來說，覺知不想活了，故意送脖子給官府的兵升官發財了──那兵是這一世的媽媽。」

瞧我已經翻出「りしれ供さ小」的死魚眼，小蘗索性轉過話題，「後來，人身媽媽的靈魂渴望再有合作的機會，把企劃書排上來了，希望順勢了結緣分與掛勾。」

我已經不想問為什麼有掛勾了，我不知道我不曉得我不明白！

我隱忍似地閉眼，「哥是想要當我媽的救火隊的？」

「不僅是人身媽媽，是整個家族。」小蘗說得毫無感情，也沒有特別難受，倒有幾分漫不經心的味道。

「父母作為夫妻，本來就會一齊承擔壓力、相互支援；然而，那一階段最為艱鉅，爸爸面對家族權威的壓力險些撐不下去，無法開口支援妳媽媽受孕期間被打壓辱罵的情緒壓力。」

「這使得媽媽內心強烈的痛苦失落與無力感，所有的情緒壓力、吸收過頭的家業，隨著一體的管線由我們吸收轉化──然後父母就挺過來了。」

「這些可通過模擬知道的，祂們認為自己有足夠韌性度過，加上合作擔任祖輩的靈魂也這麼說。」小蘗無所謂地聳肩，不鹹不淡地繼續解釋：「哥提出安排難產的體驗，美其名加強彼此人身的承壓強度讓祂們接受，實則分擔父母承受的情緒壓力，順便引入資源疏通整理家族的管線，好讓後續投身此家族的靈魂得以順利，壓力不致太大。」

「所以，我會說跟出生有關係，正是因為我們扛著被家族全員漠視、失望與打壓的極大壓力下出生的。」

我回想我媽講述當出生我的刻苦孤立感，手指頭抖了一下，髒話都差點迸出口邊，趕緊翻書看《人生使用說明書》p164、165後，整張臉皮跟著眼白都震盪到龜裂了。

「狗屎……哥未免太自信了？」難有健全的情緒認知這一塊，很深切打擊到我，我對自我情緒的認識真的是在畢業後才開始琢磨出來的。

小蘗呵笑，「祂一直都擔任這類角色。」

我一臉便秘，久久擠出聲來：「不過，我其實還算是招人疼？是不是也沒有那麼令人失望，也沒有不被愛？」

平心而論，我家父母也還滿努力疏通來自長輩、平輩的壓力與紛爭；而我能夠透過「小大人」的方式討好大家族的所有人，獲取我需要的物質。

我不住一愣，這似乎就是養成我對於「愛」的不信任，甚至覺得一切都是要交換的，要有代價。

換句話說，我認為「愛」之前，我就需要先付出「代價」。

見我發愣，小蘗繼續搓揉手裡的壓力，娓娓道來：「所以，這一份壓力不單出自我們，其實很大部分囊括父母當時的壓力──如果不做好會更讓人失望、連求助都不能，因為處境會更慘、為什麼連幫助都沒辦法、未來該怎麼辦、希望這個孩子不要太麻煩。」

我沉默半晌，說：「我覺得我出生處境也很慘。」

「以另外一個角度來說，這就是我們的力量。」

我沉默半晌，抖抖唇瓣，不敢置信地喃喃：「討人喜歡的力量嗎？」

小蘗唇邊的弧度猛地一僵，「寶，妳掐頭去尾的結論真是讓靈大開眼界。」

「我是寶寶，不懂很正常吧？」我瞬間理直氣壯起來，終於抓到反擊的機會，大大舉高反攻旗幟，「大腦皮質層對於毫無邏輯關係的玩意，自然要找一個結論來說服自己。」

「鬼扯蛋。」小蘗皮笑肉不笑。

「我也是祢啊，過去我聽祢鬼扯得才多。」我嘟噥。

小蘗閉嘴，驀地湊身靠近我，一張冷俏面孔居高臨下，奶金的髮絲隨之垂落在我耳畔。

這時，我發現祂揉和陰陽面向還滿快的，有陽性時的颯帥傾朗，也有陰性時的冷漠高雅。

明明上一回AI繪圖陰性時，小蘗還在搞長老給祂的作業耶？

莫非這也是因為我在適應新環境時，自己琢磨出來的調整嗎？我有這麼厲害嗎？我明明很緊繃，也很緊張啊？

「妳發現了呀。」小蘗輕飄飄吐出一貫的冷呵，「其實我們是懂得適應環境，找到一個適應環境所要扮演的角色。妳可以說這是變色龍，可同樣的我們是具有調節自我能量的能力，才能穿梭不同的環境壓力。」

「經過測試、觀察、調節自己的能量與環境──這便是我們的力量，既可以面對期待也能讓人失望。」

我忍不住露出一貫的死魚眼，「我開始懷疑你跟我們的哥學壞了，說起似是而非的哲理。」

「不，這是一體兩面的。」小蘗翻了白眼，毫不掩飾溢出眉眼的不屑之色，「我們備受期待時，得以調整我們該作何準備，表意識層面便能夠做出相對應的措施；當然，我們允許自己讓別人失望的同時，我們也自由得展現我們的獨特力量，自然會吸引相對欣賞我們的愛與關注。」

「這本來就是一種自然的流動。」小蘗說著，將手裡不再黏呼呼的瀝青壓力，反掌鬆開，壓力掉落在地面上，宛如水珠滴入水池，漣漪淡淡，轉瞬無痕。

「過剛易折，上善若水。當妳允許自己自然地穿梭在期待與失望之間，允許自己徐徐慢慢，自然水到渠成。」

小蘗伸掌，撫捧我的臉頰一遍又一遍，溫柔得彷彿擦拭著珍貴的寶物。

「害怕被失望，意味著我們可以讓人失望，因為這本是回歸各自內在議題的前提；同理，我們害怕失去愛的同時，是因為我們可以擁有更多的愛。」

小蘗抬眼，看向我身後的過去、看向我可能也沒有意識到的晦暗之處，輕音飄忽如塵，落地無聲。

「可其實我們走過這麼多路途，失望可怕嗎？失去愛很可怕嗎？」

我久久難言，不知該說什麼。

「沒事的。」小蘗瞭然，親暱地以頰輕貼著我的，「創傷、怨恨、無力都並非我們所願，奈何每一道傷口都是痛、都是因愛而生委屈、因缺愛孤寂而掏空自我的小心翼翼，我們都會刻骨銘心記得。」

「我跟妳說起過去出生、與父母、家族的關係……一起回憶童年種種，是想讓妳明白這一切不是妳的錯，僅是當時小小的妳在努力保護著自己、保護我們。」

「這樣努力活到現在仍秉持良善的妳，是多麼有力量、多麼值得被愛的存在。」

小蘗的聲嗓恰是天邊的雲卷雲舒，那般輕巧舒然，自在平穩，一一撫平初生時的壓力。

「妳不信也好，懷疑也罷，因為我會替妳記得，繼續愛著妳。」

「為什麼？」我忽地問，道出我不是很能明白的事情，「小蘗，為什麼祢這麼相信我？」

小蘗笑了出來，朗如晴空萬里，恣肆無忌般的沐於繁花春風裡，然後擁抱住我，緊緊的像是要把我壓入心懷裡。

「因為啊……」

當妳每一次畫圖都告訴自己，「我會持續對自己不離不棄」的時候，表情分明脆弱得會被我一捏就碎了。

偏偏、偏偏啊……妳溫柔堅定落筆後，讓我感到溫暖、感到希望、感到被重視、被照顧；讓我感覺我是值得被原諒、被寬恕、被救贖……

「是妳，讓我感覺到……」

「無論我是什麼模樣，妳都會義無反顧朝我走來的希望啊。」

小蘗的聲音似乎顫抖著，我自己能感受到心裡一陣酸澀，眼淚頻頻落下來。

是難過，也是動容。

曾經有同學分享了罌粟花的花語，罪惡的、毀滅的誘惑，捲著天蠍或八宮那樣死亡絕境般的神秘，一如毒蠅傘那般總是在童話繪本裡出現，為森林點綴奇幻般的鮮豔，讓人不知身置真實或虛幻。

我想要相信我是被團隊愛著，我是擁有力量帶領我自己，同樣靈性正是處於幻想與真實的模糊邊界，讓我不知能否相信。

然而，我與我自己的關係，也正如生日禮物那篇所述的滅絕與重生之交界，正是在這個交界我才能發現希望與轉機。

誠如我與小蘗的關係。

「為了妳，我同樣會傾盡所有，希望妳自由快樂，對妳不離不棄。」

這就是信任，就是愛。
