---
title: "2024/6/30-蛻變遊戲：「我想要活得更自在舒服」（１）"
slug: "1720185592"
date: 2024-07-05T21:19:52+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1720185592
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### ∇主題？

我有注意到一件事情。

關於訂下蛻變遊戲的主題，我似乎大多傾向一種訂下一個「我想要狀態」，比如可以更信任團隊、譬如跟寂寞好好協調相處、例如愛自己，或如今這一次的「想要活得更自在舒服」。

因為現實種種的需求，往往起於內在的需求；內在需求往往連結到身心平衡；身心平衡則是須得行動力與精神的協調性。

為何我想活得更自在舒服？因為我在現實工作碰上心裡煎熬。

當我維持在穩健的工作節奏時，人的問題總是如同失速火車直接脫軌，排山倒海地衝撞而來。

跨部門同事在交接時的囑託、煩惱，總時不時伴隨我「被其他人討厭」的恐懼縈繞我的腦海，抓住我的雙肩，恫嚇著：

「嘿，做人不要太過分啊！妳要多多為前線業務著想啊，要給他們說話的權力，不要說一做一的一板一眼！這樣妳會被討厭！。」

「誰讓妳影響他們的業績的？妳要為他們的業績著想！睜一隻眼閉一隻眼！才不會被討厭！」

「妳的主管不會站在妳這邊的，你需要利用業務的嘴保護自己！形成共利關係，才不會最後主管忘記規定如何，你只能形單影隻地成為替罪羔羊！」

明明有更多「簡單」、「直接」的行動，我卻因這份看似奉獻、人際和諧的平衡關係作業，感到非常「痛苦」，好一陣子很不自在地蕭規曹隨，依循前一手的做法去做，反而讓自己落入了「囚犯困境」。

很簡單，這噓寒問暖、貼心照顧前線的路線並不適合我。

我更想要的是「按照規矩」，不符合規矩的地方就砍，也懶得一一致電詢問詳情──因為每個人都要為自己所寫、所做的負責，我並不想要為他們未明說，我也並未碰見的情緒負責。

然而，我會產生掙扎、糾結，單純是因為我害怕「被討厭」嗎？不，或許更多的是因為我不敢做自己，因為「做自己」是要為行為負責，如果我按照上一手的做，即使被發現了，我還能偽裝成受害者。

「因為我不知道啊。」

「因為她這麼教的。」

只要端起受害者的無辜面具，我可能可以得到退路──這種過往經歷，我所見所聞的人生故事、我也曾經做過「不單純的受害者」，總是能夠讓我逃離天崩地裂的苦果。

於我而言，苦果為何？負責更多責任的苦，太澀了，壓得我喘不過氣外，現實恐怕還真只有自己在坑內，還被落井下石。

這一個後果可能始於模糊的界線，不僅是我與別人，還有我與我。

奈何，這固有的習性於我而言，萬分煎熬。

真實的我不想、現在的狀況也還未發生「天崩地裂」的事情，那麼我為何糾葛了？不如就試試吧？難道被前線討厭，他們還能天搖地動、大張旗鼓逼宮，要脅主管解僱我嗎？他們是我的誰？我為何要如此在意他們？何必浪費自己的經歷做好幾份無形的精神工作？

我曉得，這是我從小到大的習慣。

我太習慣承擔、解決我家庭的情緒垃圾與麻煩。即便當今的我逐一練習，練習拒絕、練習把責任還給家人；一旦我走進不安全、未穩定的壓力環境，我便會跳回原本的模式，不然我會很不安全。

只要有人心情不好，我就會遭殃。

同時，如果我真的遭殃的話呢？未來我可以用這些傷，來要脅對方嗎？我或許可以拿來操縱對方的內疚呢？這就形成了一種奇妙的受害者與加害者的共犯結構。

彼此都有一種利益存在，即使痛苦，可是從中或許真的得到了「某一部分」的滿足。

換句話說，我端著受害者的面具，還習慣性地承擔這些情緒工作、恐懼擴大化成悲劇，這背後藏有什麼信念？

興許是受害者的悲劇故事總是特別吸引人，苦難鑄英雄；抑或是一種掌控欲的幽微展現──我要掌控所有的細節，任何的蛛絲馬跡都要好好算在手內。

為什麼要掌控？因為這樣才安全。

只是太疲倦了，我到底有多深的生存恐懼？我並未有答案，也覺得這一口深度，並非我當前可挑戰的。

我現在只想著我想要怎樣的狀態？我渴望自己成為那種模樣？

「自在的、從容的。」我在內心向司辰詢問：「是單純工作方面嗎？」

司辰抬眼瞧我，只道：「妳覺得？」

淺顯易懂的，這並非單指工作的環境，而是每一面、每一環境裡的我渴望蛻變成為哪一個模樣？生活並非是純粹的工作，而是每一個環節，乃至與回到家與家人相處、在片段與朋友談天都是。

「我想要活得更自在、舒服。」我苦笑幾聲，「不想再被自我的阻礙拘束了。」

儘管，我在夏季陣抽出解牌當中，整體精神狀態是教皇正位。教皇意味著精神性的引導，也是揹負期望的定位，同時因為揹負期望，其吸引人的『個體特質』與『社會規範』之間的平衡，我真的能做到自在舒服嗎？

「當妳自在舒服了，妳的大腦噪音會降低，情緒自然平穩；情緒平穩後，妳便會清楚何者是妳所需、所注意。」司辰淡聲提醒：「學習，從不是一蹴可幾；自在，也並非一朝花開。」

「去試試吧。」司辰淡聲鼓勵，「總歸都是練習。」

「我覺得我很緊張，祢是不是到處社交！」我挑眉，不太明白為何待在這個空間我會緊張？難道是因為要揭開我的瘡疤爛傷？難道我有我不想面對的地方嗎？還是這裡就是司辰想來認識人的？

「妳確定是緊張嗎？」司辰冷冷淡淡，連眉都不挑的，輕聲反問：「不是躍躍欲試？」

我：「……有時候，我們說話別著麼靠北。」

對，我已經看見小蘗摩拳擦掌地在熱身了，一臉躍躍欲試，朝我露出燦爛張揚的笑容，無聲地對我說：「這一場很刺激喔，寶。」

蘗，祢別一臉「我們要一起大挖特挖傷口」的狂熱啊……這樣真的……

我很不情願地承認，挖過去創傷、傷口真的……特別酸爽。

#### ∇大風吹吹了誰？

這一場同樂會，最為有趣的應是大風吹般的分組。

Moksha教練帶領參加的玩家們，連結自我蛻變遊戲的主題時，我能感覺得到渾身的重量如懸瀑千里沖刷而下，直通地心，深深地扎根於地球。

一瞬靜謐。呼吸聲消失於耳畔，唯我興致勃勃的心跳，怦然敲打著我的耳膜時，有一道溫柔的聲音徐徐清風，拂過我的耳廓，溫柔地攏住我的耳，說：「放鬆，感受自己的呼吸，感受著腳底而來的更新。」

地球純粹清爽的能量恰如嫩葉細苗從我的腳底冒出，接著是溫柔的藤蘿攀爬而上，包覆我成一團綠繭。

我不自覺擁抱自我，聽見Moksha教練請大家可以隨著直覺前往渴望的方向時，我的右腳已然想要跨出步伐，清晰地指向某一個位置。

「我要坐那一個位置。」是一聲無比的篤定。

我的大腦不禁奇道：「不會是其他的位置嗎？那可不是我帶的遊戲盒位置，而且還沒有人開始移動呢。」

身體不痛快地反嗆：「妳啥時變得這麼囉唆啊？就坐那啊，擔心什麼勁？妳不動，還會有人推著妳動嗎？」

我：「……」

我是這麼暴躁又嗆的嗎？

興許我並沒有勇氣當第一個，不過當我確實踏出第一步時，我能感受到身體環繞的綠意炸開繁葉飛草，綠繭瞬變成漠漠遼闊的世界。

小蘗朝我笑了笑，一手抓住我的手，引導我順從身體的力量向前繼續邁開步伐。

「走吧，自在舒服從來不是從天而降的，是我們自個兒走出來的。」

「既要向內，」小蘗指指我心輪的地方，又指向我面前驟忽拔地而起的山谷，「也要向外。」

我眼角抽了抽，說：「祢選的地方也太刺激了。」嘗試選擇我說話的字詞，畢竟活動精油抽到一張象徵喉輪的彩虹卡

”I chose my words carefully because they create reality.”

我想，倘若我所說的話會創造實像，某方面來說……嗯，我回憶現在落在我手裡的工作，那真的是一分不差的都轉交在我的手上了。

「會嗎？」小蘗挑眉，「妳又不是沒走過。」

「我抗議，我是要活得更輕鬆自在的！」我冷冷地糾正。

小蘗不禁大笑出聲，抬指點向眼前的上坡段，「行吧阿寶，妳走了才會知道是不是輕鬆的啊？光用看的，妳會曉得輕鬆還是累嗎？」

我死魚眼瞧著眼前的坡段，驚覺其實沒有想像中的陡峭。並非以前書寫出來的冰峰雪壁、險象環生的艱困；反而是徐徐緩緩向上的小坡段，翠煙連山籠，青陽林間照，頗有幾分行至水窮處，坐看雲起時的愜然悠哉。

當我落定後，雙腿踏出的步伐是沉穩踏實，每一步激響的聲音都迴盪著小蘗的笑音：

「瞧，挺輕鬆的吧？」

「……」為什麼我的潛意識、我的靈魂總能說出讓我無法反駁的話？
