---
title: "2024/5/12-蛻變遊戲－我想要我與我的寂寞好好相處（2）"
slug: "1715901370"
date: 2024-05-17T07:16:10+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1715901370
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### ×我的寂寞感覺是如何？

在上面時，我如觀察者，全然的旁觀者，仿若飛蛾忽近同學們手持一盞重燃燭火，慢慢朝著自己的人生目標前行、蛻變。

我會認真去傾聽同學所分享的，對於他們所抽出來的卡結合他們的主題、分享的經歷梳理整合。

我自如地跳入他們聲調內的情境，譬如深深海洋、漠漠地貌、煦煦陽光，又能夠在開口時瞬間抽離。我感到無比的安穩沉定，隨性坐在椅上，輕鬆自在地切換各種聲調、用詞風格，或俐落、或沉穩、或溫柔……

我願理解同學各自藏於過往，卻好不容易敞開的苦澀、難以言明的所向、獨自承擔的掙扎……如理解每一縷靈魂到來地球所懷抱的希望、理想與愛；亦理解地球遊戲規則下使人性掙扎、失控、崩潰、瘋狂……

只因，個體能否理解自己真實的需求，無論是覺知，抑或靈魂。

然而，當同學走到人生祝福，為已出生的玩家祝福覺知卡；當同學骰到奇蹟時，釋放全體玩家的眼淚、贈予覺知卡的祝福；當同學進行感謝的時候，亦是需要對於已出生的玩家進行感謝時……

從根本的遊戲規則被排除時，我感覺到什麼？恰似一流潤雨濕的風清冷滑過我張開的指縫、掌心、內腕、臂膀，匯聚在胸口。

同時，寂寞直指一句：「妳的感受是什麼？」

對，我呢？

我的感受是什麼？我瞬間收攏能量，回到我的內心，捫心自問：「在上面的感覺是什麼？」

「好寂寞。」心裡溜出來的聲音好細嫩，與其說是細嫩，不如說是隔世漫漫悠悠穿流的一滴水珠，滴落在堅硬的石子上。

滴答的，那一水珠便是我仰望天空時，降下第一珠的雨水落在眉心上的甘霖，好清涼、好舒服、好謐爾……

是身置神聖莊嚴的佛寺裡，合十低眉虔誠低訴時，沐浴於乾淨藥香的怡然沉穩氛圍裡，身心靈因逐漸清肅梳理情緒過後，逐一整合的神聖感。

這一股神聖的感受，踩著寧謐安定的步伐來到我面前。一步步的靠近，我的思緒跟著平靜；祂投來注視，既是凝神沉穩，亦是憫然寬恕，更是無悲喜波瀾的超然。

「妳喜歡嗎？喜歡與我相處的感覺嗎？」當祂一開口，偏是若狂風自在瀟灑。

聞言，我發愣，嘗試接受這極大的矛盾、反差接踵衝擊而來。

許是因為，祂正是寂寞帶給我的感受。

我與我自己整合的瞬間，那一種怡然自得、不疾不徐的舒服節奏，帶來的是與屋外蛙鳴林鳥飛的萬籟合一，偏亦能抽離獨自享受著我手裡的一盞散發寂寞的茶香。

或如同學輪流廁所休息時，談笑討論時，提及的一句「見山是山，見山不是山，見山還是山」。

「見山是山」，便是我待在上方品嚐寂寞，儼然壁立千仞的孤城，旁觀同學前往各自蛻變的目標，深掘泥壤，從生活看見議題，從議題見到渴望──這一切與我無關，這是他們，我只有我與寂寞。

可，真的只有我與我的寂寞嗎？

「見山不是山」，許是同學們每一步的行走、獲得到的天使特質、分享的每一段歷程、心情，我從他們口中聽見自己的曾經，無論是累世的、靈魂的。

我能聽出當下的無力、絕望、恐懼、迷茫、無措以及困惑，那些情緒恍若是我曾經的想說的，卻無法脫口而出的；我可以感受天使卡的特質降臨、支持同學的路途時，我能感覺祂們也會抬眼看向我，以祂們獨有的方式鼓勵、分享予我。

我並不是孤獨的。我一直都在這裡，也一直進行遊戲，不論我出生與否，我皆能體會同學的議題與問題。

我一直都在。

然而那終究不是我，無論是情緒、經驗、各自的特質，那都屬於同學當下、曾經、未來會擁有、顯現的特質，端視同學能否體悟、能否記得被業力層層包裹下的特質，並非是我的。

因為每個人都是最特別的。便是我們有相仿的課題，那不過僅是「相仿」，而非「一致」。

「見山還是山」，這最後一句話，或許在此刻的我聽來，不啻為同學的路途終歸是同學的、同學的議題仍是同學的，並非是我的。

我卻不是沒有收穫。

我可以從他們的分享攝取經驗，為自己相近的議題擴充更多的選擇，尊重自己想嘗試的雀躍、不想嘗試的不舒服；同時，我真切理解我並非真正被人「捨棄」、「厭惡」或「我不重要」、「不夠好」而致的落寞孤寂。

是我願意、我自願、我尊重自己也尊重他人的選擇、想法與感受，所以我選擇看見我的寂寞。

任風來，自任風離去。

我挽留不住風，卻能感受風剎那間的到來，對著我說訴說著自由的快樂，可以喚醒我曾經嚮往自由的、曾經自由的快樂，可那終究是屬於風的自由與快樂，而我的曾經、現在也是屬於我的。

萬物有我，亦可無我。

我自在抬眼可見同學的旅途，亦能低首品味著我的寂寞。

那便是寂寞想唱的。

寂寞想唱的歌，非婉轉悱惻的幽泉漱石；而是嶽峙淵渟的平穩深沉，是氣吞山河的意氣磊落，是空山雨後極靜裡的明悟，亦是過叢不沾葉露的平靜。

我想，神性說的沒錯。

寂寞是我靈魂的本質，而寂寞本身展現的特質，聽似狂傲又冷淡得不懂得同理人類的我，可祂坦然誠實地開口問我，不是說祂如何，而是問我如何時，便是尊重我們之間的距離，既允許我因不熟悉而卻退，亦容許祂自己走出九淵深谷。

或許，我那兩位哥哥分裂之前，或結合之後便是這種懷有衝突矛盾的寂寞特質；或者說，人身的我與前意識的我本是因而生，擁有這樣的特質。

當分享出來的時候，同學忽而有感地說：「也許妳下一輪就會出生了。」

我笑了笑，「那真是太好了，我可很希望的。」

寂寞則在笑，笑得神清氣朗。祂仿是徐行走向我，哪怕人身的我對於下一秒、下一個小時編織一段漫漫煙雨的朦朧想像，祂仍笑吟吟地開口，說出如宿命決絕：

「不會，妳不會出生。」

這一聲甫出，似狂風拂去水上輕煙，無風雨也無晴，只剩我與我的寂寞。

「因為妳需要的正是看見我，看見妳自己。」

看見寂寞，看自己？我嘗試回歸我身體，品味著坐在椅上的載體。早上喝下去的咖啡因仍刺激著四肢，可經常承載壓力的雙肩、下顎卻是輕盈的，是任風雨晴雲捲來舒去的鬆弛感、自在感，毫無焦慮的緊繃。

漸漸的，我對於這一場遊戲如何進展，乃至未來人生所籠罩不清不楚的迷濛清明消散。

若不能出生如何？是我在逃避議題嗎？是我的靈魂也在逃避不願正視寂寞嗎？ 若最後落得靈性剖腹呢？

何妨呢。

「回答我，妳喜歡嗎？這樣的我，這樣的妳，這樣的我們。」寂寞暢快坦然地問。

「原來我選擇寂寞時，是這麼鬆弛平靜的。」我頓了一下。

我不出生，僅是我選擇不出生，練習與我的寂寞共處，誠如人生未來我不知要前去何方，然而我喜歡當下的我嗎？

很遺憾，我需要誠實地面對我自己，我還是不喜歡我自己。

不過，我不願再分散注意力，去思考不喜歡哪裡，我僅能確定這一份「不喜歡」不僅屬於我這一世，也屬於累世，更是屬於我的靈魂。

然而，因為與寂寞共處時，我也與我的靈魂練習合一共處，而看見我自己真實的、平和的、清晰的心裡樣貌，有恐懼、有不安、有孤獨、有自虐、有掙扎。

同時，我也看見恐懼背後的冷靜，不安身後的爆發力，孤獨伴隨的透徹，自虐帶來的重生，還有掙扎之後的蛻變。

所以，我很寂寞。

我回答寂寞：「我想，我是喜歡與祢相處的。」

是寂寞，卻也不是寂寞。

因為我有寂寞，寂寞也有我相伴，走那一山、涉這一水、踏此一雪，縱馬吟嘯，博覽天地萬物的生與死，勃發與寂滅。

我想，這亦如這一次抽出的團體天使，正是「新生」，不約而同地契合所有同學的主題，而我正欣賞這一場所有人蛻骨洗髓的生命力。

正如同學分享的，有冬枯逢春後的萌發，也有蓊鬱茂密的青樹，枝葉隨風飄落又隨時間各自生長，可以近距離聚焦觀看，亦可以退一步觀察時，便會發現嶄新的可能。

而我便是看見新的可能性。

許是此刻我家哥哥便是與我合一，我能夠平心靜氣地直視曾經唯恐不及的寂寞，坦然接受過往一直逃避的寂寞，接納因為恐懼、痛苦逃避而分裂出來的現在。

「因為祢，我看見真實的我。」

寂寞聞言暢然大笑，笑得豁朗開懷，恣意狂放，隨後挑高一邊眉宇，輕睞我一眼，說：「便是如此，我們也不會出生的。」

見我發愣，祂笑得眉目輕揚，壯似翱翔自在的飛鷹，也似自願脫離群體的孤狼，偏亦是傲然挺立的不凋冷松，平靜淡然地輕吐一語：

「因為，我寂寞呀。」
