---
title: "2024/11/03-蛻變遊戲：我想要放鬆地敞開自我的一切（1）"
slug: "1735474397"
date: 2024-12-29T20:13:17+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1735474397
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

寫了很久的心得，加上這陣子的經歷有所體悟，宛如拼圖遊戲。

很有趣，但也很哭。

這次與幾位湛粉同學找 蛻變之旅Moksha進行蛻變遊戲，進修斗Ｍ一起參加真的很酸爽（？）

#### Δ題目：「我想要放鬆地敞開自我的一切」

「自我」不光是人類的我，包括我的潛意識、我的靈魂，是精神靈性層面的，是延續上禮拜家用版蛻變遊戲，再深入挖掘我內在的黑洞。

家用版最後留下的天使卡「深度」，似乎就是預告這一場的蛻變遊戲的用意，也是總結家用版後所開啟靈魂議題。

我哥告訴我的過往、那些閃爍過的畫面猶在，宛如一幅幅插畫。即使我不看不聽不聞、裝聾作啞、粉飾太平，我都無法欺騙我自己，我的內心空了一大黑洞，狂風吹過的呼嘯迸出求救。

我是否願意相信、是否願意接納屬於我的世界？從我的感受、我的情感、我的直覺，乃至信任身體、內心指引我的聲音。

我願意嗎？

黑洞裡的深淵寒潭，流淌過屬於感召似的流動水紋，我承載靈魂議題的舟，擺著人類的槳，就在壁立千仞，窮地極路的險峻，凝望遭鬱鬱波煙籠住的前路。

我可以選擇前行、離開或者停滯。

我可以選擇告訴自己不重要、不需要，任何無助於我現實物質生活的事情都不重要。

因為我害怕被否定。

所以，我可以先選擇否定自己的感受、知覺與心聲，故作若無其事。

說到底關我這一個人類什麼事。

偏偏我僵硬在原地。我格外清楚，我之所以選擇「否定自我」、選擇「不相信自我」，悉數出自我逃避過往人際關係的恐懼、背叛與痛苦的策略。

如此，我就是群體的一份子。

如此，我就不會被拋棄、被指責、被傷害。

這是我透過委屈、不得不來寬慰自己有價值、有產值，之於他人生命是有存在感的自我安慰手段。

只要我壓抑下委屈、壓抑忽略自我的所有感覺，一切都能在我的掌控中，外部環境也不會有所超乎預期的變化，一切恐懼、一切變因，包括他人的反應，只要我把那些「稜角」修改掉，就可以「很安全」了。

同時，我很洩氣。

恰似偉特塔羅牌的寶劍八作繭自縛，到寶劍九仍因過去夢魘而所束縛，我騙不了我自己。

當十月底家用版的蛻變遊戲，當我選擇說出小蘗對我不離不棄的愛時，我看到的是理解、支持，甚至是朋友抱持著單純為我的存在、為我的突破感到開心（撇除同人女的電波理論），我感到鬆了一口氣。

抑或，我死魚眼地秉持著實驗精神，躺在床上，然後拍拍心輪，感受被小蘗擁抱的時候。

我想確定身體是舒服的，還是不舒服的？

難以反駁的，是舒服的。

然而，我總是對此惶恐不安。

這份「愛」確實強烈到我難以忽視，如同一開始被追殺好幾晚的夢一樣。這渴望回歸完整的碎片呀，總是會突然病嬌又虛無縹緲，不如物質、金錢那般給予我強大的安全感，也不如「自己」努力來的可靠。

透過手裡的船棹，我感受得到這樣的自己正泡在黑黝黝的腐海內，載浮載沉、冷靜空洞地仰望一線無光的罅隙。

「我發現，我無法接受我這麼愛自己。」

我沒有感到鼻酸，眼眶沒有燒灼的跡象，我只是微笑。

「哪怕我感受得到小蘗──這一層次的我對人類的我近乎狂熱的愛；哪怕我知道這對我在生活擴展新選擇，突破自己許多的內耗是有助益的；哪怕我還真的去實驗，去感受心輪和身體的反應，確實是喜悅的、放鬆的、快樂的，我仍不敢相信。」

「僅僅是因為害怕別人的眼光、擔心被議論紛紛的可能性，我竟然可以率先否定自我感受。」我一邊說，一邊感覺心輪的反應，我知道小蘗就在旁邊，我也知道我哥也在場，我出奇冷靜。

「對此，我感到悲哀。」

明明渴望被理解、被支持、被愛之前，我要做的也就是第一個理解自己、支持自己，對自己不離不棄的人，我卻總是搖擺不定，感到極度不安全。

為何？因為要活下去。

接著，無力感、痛斥自我、厭惡自我的習性，便會從心口發酵，一路腐蝕到四肢百骸。

我會痛苦，我也會感到近乎自虐的痛快感，將我數不清的痛，全數笑出來，並用稀鬆平常的玩笑口吻，揭開過往。

我懂得再痛，再難過，事情終究過去也結束了，只是我無法坦然地敞開我的脆弱，我也無法坦然地接受殘缺的我值得被愛。

即便我知道我值得被愛，愛自己是天經地義的。

大腦認為只要我相信了，我就是墮入虛幻的迷霧內，分不清「真實」與「虛幻」的人類，無助於現實生活，是耽溺、是逃避、是不可取的消極行為──是「靈性逃避」的自我欺騙。

說到此，教練請我感受身體的回應。

我一一仔細感受，並且如實道出我此刻的樣子：我的胃部有點緊繃、肌肉緊得發抖，雙肩內縮，似乎想把自己縮小、再縮小。

我很熟悉這些。自卑的、不夠好的、寂寞的、渴望被愛的……這是來自於過往「被否定」的恐懼所釀造的空洞。

唯獨我一個人，我就坐深黝的黑洞裡、荒蕪中，心尖空蕩蕩的。

好寂寞，好悲哀，也格外的安心。

「其實，我知道我相當需要精神上的支持與放鬆。因為我明白祂們的指引使我多了一個新選擇。」

放在工作層面上，即使頻頻被調換工作內容，我得重新熟悉、重新挑戰，碰到問題時，往往我選擇的，竟是過去我想逃避卻頗有效率的選項。

害怕接電話，我就練習快速去接電話；害怕問主管問題被罵，我就去拿問題去問；害怕惹合作的業務不開心，我就去做選擇我恐懼的選項；做錯了被指正，那我馬上改就好；陷入迷惘，我就去求助工作經驗豐富的朋友。

我練習一遍遍告訴自己：「別人不開心、生氣、罵我都關我屁事，我只是盡我的職責罷了，錯了我再慢慢修正就好。」

可是，為什麼我仍對靈性、對自己的感受、反應產生不安全、質疑？因為我害怕著被標籤、被分類、被排擠嗎？為何我始終在乎著他人如何看待我？為何我始終對「愛自己」湧出極大的悲哀？

我的感知從船槳回到自己身上，慢慢地問了一句：「為何我不能接受自己被愛呢？」

便是我的記錄分享始終充斥著靈性，我始終為此內耗到筋疲力竭。

起初，我只是想從絕望裡爬出來，我相當清楚唯有我自己選擇行動，才會有光、才會有希望、才會有奇蹟。

只有我自己可以完整我。

於是，去年一樣的十一月，我經過教練的鼓勵，以開粉專書寫記錄的方式，去練習如何認識自己、如何愛自己、如何相信自己、如何自然而然敞開自己、如何透過人群友善的互動，重新建立自己的價值。

現在，今年的十一月，我坐在這裡述說自己此刻奇妙的狀態。

人類載體既是充滿競爭性、掌控欲，會有比較高低，適當的皮脂醇壓力可以作為動力使自己更好；同時，情感的結連可以使人類被支持、被理解也被接納，產生良善的合作，以溝通和談判來化解衝突，為自己的生活創造嶄新的日子。

「原本想要說敞開『真實』的自己，但……虛假的我就不是我嗎？」我笑了笑，「那戴上面具在人類現實生活中度過一日日的我、在意他人目光、謹小慎微的我就不是『我』嗎？」

「真實的我是我，虛假的我也是我。就是『自我』的一切。我想，放鬆後，我自然而然便會敞開我的一切，因為是陌生的、熟悉的、真實的、虛假的、熱愛自己的、自我厭惡的……」

我冷不防想起《創造力的修行》內〈自我的稜鏡〉，有兩句話寫道：

「不斷變化的自我有許多不同的版本。」

「這些不同面向之間不斷協商。每次我們調整自己與其中一面同頻，就會產生不同的選擇，改變我們工作結果。」

我想，這就是我與小蘗之間，我與靈魂之間，我和我自己之間。

我仔細感受身體、內在的感受，胃部不緊繃了、心輪的炙熱愈發引來我冒汗，心背後的暖意逐漸灼熱。

「我發現敞開自我的一切後，真的很放鬆也很快樂，我喜歡這樣的感覺。」

懷疑就懷疑吧。

一如誠實天使的一句話：「你內心似明鏡，你知道你的答案與一切。聽聽自己的聲音。」

心說，我想前進找回自己。

於是，我從無意識的腐海毅然划向面前籠罩迷霧的深淵。

蛻變遊戲，開始。
