---
title: "2024/11/03-蛻變遊戲：我想要放鬆地敞開自我的一切（2）"
slug: "1735562890"
date: 2024-12-30T20:48:10+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1735562890
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### ∇潛意識信封知多少？

許是，共同參加此場蛻變遊戲的大家，某程度都是進修抖M另加隱性自我控制狂，抽起潛意識信封障礙卡，都沒有在手軟的。

當我看到自己的天使卡有「６」張，直覺不太對勁。

接下來，靈感卡直接是一個「1」張。

「6」和「1」，在單顆骰子的情況，是位於兩極的數值。

我頓時瞭然那一絲不對勁為何。

要不是我下意識認定我本身有很多「問題」；不然就是象徵自我力量、潛能的「天使」卡這麼多，以我的性格肯定會拋出相對需要看見的「受損處」，等待自己「修理」。

再稀少都不會是「0」，而是「1」，意即哪怕是微小的靈感或力量，譬如星火燎原，燒燃生命的滿天光燦；哪怕再光燦炙熱的光，背裡的陰暗是使其光榮璀彩的基調。

我揮去那份對於「障礙卡多等同自我問題多」的忐忑，深呼吸後，我在心裡告訴我自己──

「無論如何，都是每個當下的我做出最好的決定。」我告訴自己的不安，「只是現在某些我忘記的決定已經不適合現在了。」

就像我們長大了，已經穿不下的衣服是需要汰換掉的。

於是，我斷然丟出骰子。

骰子滾動著一路從遊戲盤邊緣，一個顛仆踉蹌，停留在「3」。

「不對。」我判斷骰子碰到東西，決定重丟一回，骰子同樣一路滾動，從遊戲盤邊緣，一個顛仆踉蹌。

「6」。

我滿意了，我暢快了。

在我抽取障礙卡時，教練不禁打趣：「十二，妳有發現兩次骰子同樣都是碰到遊戲版面，妳選擇的不是『3』，而是『6』？」

「對耶，為什麼啊？」我不自覺脫口道：「都來蛻變遊戲了，選啥『3』呢，『6』張障礙卡不是更好嗎。」

語畢，我的大腦明顯運算力不足般卡頓一秒。

剛剛那一句話明顯就是──！

「我。」小蘗毫無良知、光明磊落承認了，祂一臂打橫著輕搭在我肩頭，斜眼輕睞，「我們討論後，覺得妳看到就會開始抽絲剝繭，從生活從面覺察。」

「有病嗎！」我繃著一張扭曲的臉，想笑又想生氣，掙扎不過三秒我就放棄般地坦然一笑，安祥坦然。

「嗯，『我』有病。」

「妳以為我聽不出來，妳拐著彎罵我有病。」小蘗淡聲戳破那層自我解嘲的偽裝。

「我有病，全員就有病，這樣就沒人算是怪胎了。」我露出死魚般的微笑，保持死魚眼的淡定偶包。

「哦。」小蘗扯唇一笑。

仿佛是小蘗的態度，障礙卡洗得唰唰不斷，暢快噴牌，噴翻到正面來宣戰。

奈何我裝聾作啞扮眼瞎，一巴掌蓋住文字後，丟入信封袋內。

「我肯定是進修抖M。」我保持微笑，鎮定堅強又驚覺自己快掩蓋不住小蘗見獵心喜的快樂痛快。

兩次蛻變遊戲間夾一個靈魂議題，下旬再報名到2.5階，是我抖M還是我靈魂抖S？

豈知，其它同場同學碰到障礙卡，活像是一夥靈講好般，滿天飛「6」全塞在這一場蛻變遊戲。

好端端的「放鬆玩」，障礙石子卻堆得滿場，哪想著全場快要高達三十張障礙卡，全員第一輪出生。

「我們肯定是進修抖M。」同學發出由衷的慨歎。

「靈魂層次是真的迫不及待出生了嗎。」另外一名同學笑說。

聞言，我莫名浮現奇特的畫面，不由得默默死魚眼起來。

在某間大型手術房內，宇宙大燈光打下來，來一場群體開刀嗎。

#### ∇啟發Inspiration

當出生時，我從潛意識信封拿出的守護天使是「啟發Inspiration」。

祂平靜溫柔，就在我面前開口說上一句：「你就是你自己的啟發。」

教練則是露出會心一笑，為我從英文拆解出這位天使出現的用意，她說：

「Spirit是精神，同義有指向靈性，將字首、字根、字尾拼起來，就是將靈性吸入身體裡，也是我們稱作的『靈感』。」

圖片上的天使描繪著山巒、太陽，就像是寫生，也是創造屬於自己眼裡的世界。

我的世界是如何的？既然是我一個人的，那麼我如何描繪、拿如何的素材主題描繪出我的作品？哪怕是創作的是一則紀錄、一篇日記、一本小說、一幅畫……

我不由將目光移向這一場蛻變遊戲的守護天使「誠實」。

祂面對著一扇鏡子，倒映出來的永遠就是最直白、最清晰、最真實的自己。

「妳心似明鏡。」

那些答案本來就在我自己身上了。誠如「啟發」這個富含靈感的天使，早在我心裡也肆意揮灑屬於祂的色彩。

是小蘗。抑或是那些莫名其妙、突如其來，毫無連結性且一閃而過的畫面、想法、選擇……

我不由得頭皮發麻，這一場蛻變遊戲揭開一層層我躲都來不及的「妄念」。

「妄」，是我自卑作祟冠上的形容詞，用來自責、用來安撫焦慮和人際的痛苦掙扎，來迴避我的「世界」的任何變動，「變動」只有災難。

「念」，是真實地化作顏料，將我不願看見的世界揮灑在眼前的畫布，就是一閃而逝的靈感、啟發。

要不要睜開眼看看呢？

要不要看看自己選擇揮灑了那些色彩呢？

要不要看看自己眼下的成長、眼下的生活、此時此刻的模樣？

「誠實面對自己，妳看見什麼？妳的心聲到底說了什麼。」

當我掌背、五指縫間無端微微酥麻，我的身體不由得放鬆、筋骨好像一寸寸一分分卸下過多的負擔，隨著小蘗的聲音安心地墮入靜謐之海……

我反而無所適從。

我聽到的是無數鞭笞。
