---
title: "2024/5/12-蛻變遊戲－我想要我與我的寂寞好好相處（1）"
slug: "1715642197"
date: 2024-05-14T07:16:37+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1715642197
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### ×題目？就是挖坑給自己。

這一次題目是我遊戲開場前才想到的，對著團隊、我家本靈求個聖筊（對，我就開始偷吃步了），都只有笑笑的沉默不言。

這就很怪了，為什麼給我笑而不言？團隊可以理解，我哥怎麼可以這樣？虧我們梳理講座冥想的時候，這麼交心！

後來，不知為何我冷不防想起了「神性」。

在某一天我因為工作的事情，進行自由書寫、梳理情緒的時候，忽地連結到自己的「神性」，驚嚇過度的大腦去瘋狂找小湛的文章，可內心深處卻依然有神性在說話。

「恐懼與寂寞的妳都是妳，而不是『問題』──是種『狀態』。有些文章說到類似的『懷著恐懼、懷著寂寞，所顯化的便是恐懼與寂寞』──這是一種現象觀察而出的實證說法，無關好懷。」

「這一種狀態被妳視為生活窒礙的問題根源。」神性說：「因為感到痛苦，所以是問題，要去解決──是合理地為現實與理想之間的差距，進行行動的解釋。」

「可這若是妳本身的狀態呢？好比快樂、好比難過、好比熱情、好比冷淡，歸根究底不是問題，而是你能否了解自己的各種狀態？妳是否理解自己不喜歡或喜歡？不喜與喜歡要引導妳走向何方？」

「自然平靜的狀態。」我直覺答道。

神性迸出笑音，冷不防丟出無差別轟炸：

「若我說，當初源頭創造所捏下的我正是因為寂寞，祢們還想消除寂寞嗎？」

我瞠目結舌，半句話都說不出來。

「寂寞，是旁人不理解自己而產生的狀態，人人都有。可這一項狀態或者特質卻被源頭作為一顆砂礫，磨礪出司辰這樣的靈魂。」

「妳認為是為什麼？」神性反問我。

我直覺地答：「因為要理解自己？」

神性微微笑了笑，「愛自己正是因為寂寞，因寂寞而想探知愛為何？我為何？我適合的愛為何？我舒服的狀態為何？」

「寂寞，只是貼近我與我自己的推進器，當愈了解自己，便會明白我與其他人的不同，而我與其他人之間的相處便會產生不同模式。因為我理解我喜歡的狀態、我喜歡對方的點，我喜歡我的哪一種狀態，進行磨合。」

「合者便合，不合者君子之交，不過如是。眾生萬般，來去潮汐。離退而去的人自然是不合，許是投攝、或是議題，那都無關緊要，妳僅需要明白，這世界之大、宇宙無盡無窮的層次，自然會有人因欣賞你的獨特走向你。」

我稍頓。回想我自己紀錄的時候，是連講座都還未開始，而因講座的關係，我看見恐懼，嘗試練習與恐懼的自己相處；那麼今天呢？

我想要與我的寂寞好好相處。

#### ×眾人皆生，獨我難產。

遊戲開始的第一輪──是，第一輪，除了排序二我的沒有出生，其他同學都順利地降生，展開自己的旅途。

我就在上邊看著，當第二輪再一次出發時，我看著骰子的點數更哭笑不得了。

毒菇代表棋完美地擦過天使方格，兀自繼續待在輪迴廰上方。

頭先，我還想調侃「到底是我靈魂不想降生面對主題呢」，只覺不對勁了起來，對比上一次三月的蛻變遊戲，我也是序列二，卻再骰出骰子時倍感壓力。

為什麼？因為我感受到期待的壓力，祝福我會出生的話語像是詛咒，如果我沒有達成是不是就會讓人失望？然後就被拋棄了。

然而，這一場呢？我發現當我第二次骰出去沒有的時候，我覺得有一種鬆了一口氣的感覺──為什麼？

「因為妳發現了我。」寂寞說。

我懵然，上個廁所冷靜卻感覺心裡那一塊──「寂寞」，抑或是忽地被放大的「神性」正在說話？我確定那不是我哥，也確定不是小蘗。

「就是神性。」

一種莫名其妙的篤定感從我的心輪油然而生。不同於往常聽見、感覺靈魂或潛意識的各種超乎大腦可接受的話語或故事，產生的抗拒與恐懼，這一次清晰而真實，沒有對抗、衝擊的平和流淌過心口。

我與我自己之間可以和平，當和平是竟是無與倫比的和諧。

驟忽，我遙想起去年丈夫要回港時的分離，我頭一次忍不住流淚。那一次的流淚有因為不捨嗎？也是有的，更多……更多的像是我可以呼吸了，我可以看見我的根本──

我可以感受到「寂寞」了。

那種複雜的情緒到底如何構圖的？先有不捨的一筆大力畫過白紙，勾勒最為亮眼，偏水蘸得多而暈散，顏色薄淡；後來，便是一筆濃烈筆墨、朱赭、石青、銀粉、藤黃勾勒線條出恐懼、拋棄、無助……最後，孤寂隨即潑墨般大力甩上紙張。

到底是面目全非？或者我只是回到我該有的狀態？

徑無人、鳥飛絕的重巒雪，我佇立在看不見底的蜿蜒山徑，踏步踩進千堆雪的厚實時，會有聲響──是我的聲音。

彼時，我並不知如何孤獨感很強烈，那一股強烈有渴望趕快找人填補上去，同時又有衝突般的解脫感，好像別人的情緒、能量抽離自我，我看不見別人、我聽不到他人後，只能回歸我自己。

「妳看見我了嗎？」寂寞的聲調如歌唱般，輕快卻如慘霜刀鋒迸發的一瞬淒厲，繼續問我：「感覺如何？在上面的感覺。」

「只有妳一人的感覺。」

我頓了頓，方意識到開局的團體天使「新生」對我說的那一段話是什麼意思。

當我意識到寂寞的時候，那麼新生便已開始了。

當同學一一去展開自己的新生旅途、探索自我時，我也早就開始了，開始與我的寂寞相處。

我早就開始了。
