---
title: "2024/6/30-蛻變遊戲：「我想要活得更自在舒服」（5）"
slug: "1721214084"
date: 2024-07-17T19:01:24+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1721214084
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### ∇不能過得舒服自在，源自妳的執著，妳執著什麼？

我的覺知卡富有得發油了。

外頭的雨大著，我渾然不知地繼續跟著同桌的玩家持續前行。有人拆開阻礙眼淚洗禮著自我，有人給予祝福……這些一切都很尋常。

我覺得不尋常。

因為我一張障礙卡都還沒有拆解。

這不是我的風格。

我一向碰見阻礙非得解決。好像一碰到Bug非得揪出細微末節，不肯放過；這一回一反常態，得到非常多的靈感與覺知。

一反常態必有坑。

握緊隔壁玩家遞來的骰子，隔壁玩家的代表其旁已有淚水。我的目光不由自主瞄向小蘗。

小蘗一如往常，眸光亮得出奇，認真地端詳著整張遊戲盤；至於靈魂……嗯，我目光不移，從不奢望自己能從那張死人臉瞧出半分接續的發展。

經歷過直覺閃電後，我爽快丟出骰子，來到了「自由意識」方格。

沉默在流淌。我的目光落在滿袋障礙的潛意識信封。

有時候，我覺得潛意識信封簡直是種小禮包，那是潛意識當中「我已知」的信念，一旦打開，興許大腦不曾在意、意識到的迷霧便會重現眼前，方有機會煙消雲散。

我並不覺得煩躁，直覺得興致勃勃得難以克制唇角的弧度，乾脆俐落挑出潛意識信封內的一張障礙，接續取起一疊宇宙回應卡開洗。

沒兩下、三下的，一疊卡牌直噴一張宇宙回應卡，同時一張不該出現的卡跟著掉落下來。

是一張靈性層級的覺知卡──偉大夢想。

我不由發愣了，同桌的玩家敏快地提道：「這跟宇宙回應卡是一起要給你的吧，打開看看回應了什麼？」

我翻開宇宙回應卡的剎那，不由得失笑出聲。

「放下妳的執著繼續前進。從遊戲版上抽出兩張障礙卡。」

執著？現在我的有什麼執著？

放下這份執著將會帶領我前往偉大夢想？抑或我的偉大夢想是放下我的執著前進？那麼我的偉大夢想是什麼？之於靈性層次、之於我的靈魂的夢想嗎？

我的目光不自覺落在司辰身上，祂不答也並未抬眼瞧我。

困惑隨那張靈性覺知卡「偉大夢想」，釀出一朵黑黝黝的雷雨包，在我頭頂上方蠢蠢欲動。

此刻，我檯面上的三張障礙卡意味六滴眼淚，不僅眨眼間就將我鎖在原地，動難不得，還進一步打破我過往的蛻變遊戲經驗。

因為，無論從哪一條路去推測，都極為弔詭也太過荒謬好笑了。

偏是心頭繚繞的波詭雲譎，我硬是察覺出雲湧竟蘊藏怪誕的新鮮感，隨著我接觸障礙卡欲發鮮明。

鮮明得是色彩濃郁厚重的筆墨，旋即勾勒一幅圖景。

是因為山雨欲來風滿樓？是黑得滴墨的陰霾將雷震嘯天，白的、紫的雷電卻交互矛盾，相互衝擊，彷彿兩股麻繩絞在一塊，難分難捨、糾結得誰也不讓誰。

最後，展於我目光前的是小蘗興致勃勃、躍躍欲試的笑靨。祂眼角帶笑、金黃燦爛的眸光意外認真，「翻開吧，這些障礙卡。」

「你過於放縱情緒上的需求，而忽略滋養自己的身體。」

「我害怕我一旦敞開心房，就會失去理智。」

「誰讓你做決定的？天底下沒有人可以告訴我該怎麼做！」

我懵然，這些障礙卡似乎都有聲音為我述說著他們的情緒，無論是哀然、淡漠或者憤怒，是雷雨傾盆，滂沱成災。

如同落地窗一簾雨。

「妳知道嗎？」小蘗驟忽開口。

「這就是妳與我之間的矛盾直接反應在生活，使妳動彈不得。」

我不由得瞪大眼對上小蘗清炯炯的眸子。金珀似的瑰麗恰似淋滿金沙汪洋，迷炫得教人移不開眼，渾然不覺裹著雷電的陰霾正從遠山飛瀑般沖瀉。

下一眨眼，便能覆滅吞噬我。

「妳在害怕我。」

「妳在害怕被否定。」

「妳害怕妳好不容易又建構好的世界，再一次覆滅崩塌。」

「妳在害怕妳一旦犯錯、崩塌了，身旁的人不會出手幫助你，只會落井下石，斥責妳、責問妳、羞辱妳。妳賭不起也不敢去設想這後續的發展，可妳不甘心。」

「妳不甘心自己的路途為何與人不同？為什麼自己一定要聽從靈魂層次的安排；妳不甘心為何自己想要的從未得到過，即使是證明也可以，為何不能證明給別人瞧見自己；妳不甘心自己的人生為何總是不如妳的控制設想走；妳不甘心為何每個人都要挑戰妳的行事、逼妳不斷退讓？」

「不。從來沒有人可以逼妳。」

「是妳在逼妳自己。」

「因為妳想被看見。」

小蘗的聲音方落，雷吼隨即灌耳，轟得我眼眶直發燙。迷濛裡，小蘗眼裡金燦燦的光倒海翻江襲向我。

我垂頭想避，小蘗竟快手托住我的雙頰，凑首抵住我的額面，強制我與祂對視。視線再次匯聚時，眼眶已然鎖不住淚，輕易掉了下來。

我沒有難過，也沒有任何情緒起伏，偏偏落淚了。

小蘗垂斂眉眼，深深凝視我，是心疼，是堅定，「寶，不怕。」

「我看見妳了。」

「我陪妳。」

頃刻，眼淚落得更快，一塊塊剝落了世界的顏色與我的武裝。

剝落後，我張口吐出無聲的哽咽，不禁無聲笑著，沒有笑聲，只是沉默的失笑。

為什麼笑了？笑我自己還是這般怕寂寞、笑我對自己與他人的不信任感、笑自己的偽裝，佯裝得毫不在意。

我更笑我自己，到頭來我仍在意旁人的目光，擔心自己的表現被否定。

「好累啊，小蘗。」眼淚忽停，我直望小蘗燦爛光亮的金瞳，接著面無表情地吐出一句話。

「做人真累。」

我曾想燒燬理智；我也想痛快地放縱我的憤怒，燒燬侵門踏戶還渾然不覺的人；我也想著自己可以什麼也不用想，不需要感到抱歉與愧疚，理直氣壯地麻煩別人；我更想舉刀直接剁了那些對我指手劃腳的手指，無論是不經意的、惡意的，或者是良善的。

可不會有人知道這些舉止背後，是我積累已久、甚至渾然不覺的壓力與痛。

因為我說不出來。

說出來的話，就顯得我太過脆弱、太過依賴不自主，也太過於狂妄自大了。

這些標籤是大腦總是率先一步阻止情緒的理由，因為不想被貼標籤、因為不願意再回顧從根本被否定的眼神、表情，於是用完美、用高標準限制、克制自我，壓抑情緒。

澎湃的情緒一被壓制，物極必反，勢必成為壓力迫使我做些什麼來宣洩壓力──

那就是加更多的辣油。

那就是更嚴苛、更挑戰自己、超乎負荷的運動。

我不允許自己釋放情緒，也不願意敞開心房說起自己最幽微的陰暗、最歇斯底里且紊亂的措辭語言。

當我太過要求自我、太過努力，一旦事情被決定、被人擅自定義，便是好意的被提醒，我仍感受自己活像被嘲笑、被捉弄、被否定的羞恥狠狠點燃，將那些封存壓抑的情緒油桶，悉數引爆！

壓抑的高牆仍在，最終陪我一塊燒成焦土的，僅有破碎的我。

「做什麼樣的人會累？」

「成功的人、正直的人、善良的人，做一個榜樣很累。」我頓了一下，徐徐幽幽地說出心灰意冷的枯槁字眼：

「愛自己好累。」

#### ∇流淚非錯，只是累了。

話聲方落，小蘗沉定頷首，認真慎重地回應我：「好。」

突如其來且出乎意料的應答，令我不禁挑眉，用力捏捏祂捧住我臉的手，「『好』什麼？」

「讓妳暫時別愛自己了。」小蘗格外爽快地回答，還說上一句：「暫時讓妳不愛我。」

遂之，小蘗鬆手，反將我攬進懷裡。

心輪發脹、有些發酸的同時，說不出來的舒服安心從中擴散，接著我感覺胸口如爆炸似地散開舒麻的雞皮疙瘩直達頭頂。

小蘗下顎抵著我的肩窩，安安靜靜擁抱我，不發一語的。

我揉揉心口，「祢們很難過嗎？」

小蘗懶聲回我：「難過呀，可是妳累了就別愛呀。」

「好隨便？」我納悶了，「難道祢累了祢也不愛我？」

小蘗徐徐地吹出一口氣，輕飄飄地撲在我耳廓，狡猾至極地問：「妳想我答妳什麼？」

「……實話。」

「我會哄妳讓妳來哄我。」小蘗慢條斯理地答：「我想感受到被妳愛、被妳看見的時候。」

聞言，我抿緊唇沉默著。

此時，司辰緩步走來，一手按在我的腦袋，輕輕的。

「妳認為如何才算是『愛自己』？」

「愛自己的各方面，允許自己有這些面向，包括討厭自己的我、疲倦的我、不想努力的我。」我回答。

「那妳覺得妳愛嗎？」

司辰按住我的腦袋，並沒有讓我抬頭，聲嗓恰似山嵐湖煙，平靜得似乎讓人難以說謊。

我啞了啞，幾乎聽見自己哭了出來：「不愛。」

司辰聽了，並未再多說什麼，僅是低聲對我、對小蘗說：「我明白。」

我不住鼻酸，不清楚心輪的感受是介於痛與酸楚之間嗎？我亦是不曉得這份感受是不是自己，還是與祂們都共振了？

「我明白，這些面向的自己是多麼尖銳、多麼喧囂而狂妄。想要讓源頭、讓家人看見自己的不同；想告訴手足、告訴族人，我並不是他們口中的怪物，也不是有意傷害最幼小的弟弟。」

「我想被祂們看見的靈魂分支依然存在──即便這個當下的我已然明白祂們看見也理解了，可我看不見也不願看見。」

「因為已經太累了。」

司辰的聲音過於平淡，始終雲淡風輕也不著痕跡地述說起過去的種種。

「允許當下的自己不去愛也無妨。」

「妳不需要每一個面向都愛、都包容自己。給予自己討厭的空間、給予自己發洩的空間，給予自己放空、遺忘自己的片刻也沒關係。」

「我不敢。」我莫名其妙地回。

司辰的聲腺不改，「為什麼？」

「我怕我不被愛也不會被接受。如果我不愛我自己，誰還能愛我？」我問。

「我啊。」小蘗稀鬆平常的清脆聲音從我肩窩傳來，「妳又不是要放棄自己，妳只是太緊繃、太累了。」

「寶，即使妳做得再糟糕、再失敗、再歇斯底里，愛妳的人依然會在的。」小蘗側頭，長長的金髮似乎都披散在我身上，像是溫暖的繭包裹住我，讓我沉浸在溫暖裡。

「她們不是因為妳做了什麼物質界相當成功的事情而愛妳；也並非是因為妳行事完美、體貼善良而愛妳；而是光憑你的存在、你的呼吸，就足夠讓愛妳的人愛著妳了。」

「妳說妳無法愛那些尖銳的自己，沒關係的。」

「我跟哥都會在的。」

「可是祢怎麼辦？」我聽了眼眶紅，整個鼻腔都熱燙燙的，我深諳我是一個很能逞強的人，同理來說小蘗應該也是。「哥還長期憂鬱、自我厭惡，我如果不堅強、如果我不好起來……」

「沒事。」司辰的清淡猶如定心，「好與不好只是當下。何況，妳有覺得自己失去理智嗎？」

我遲疑了會，搖搖頭，感覺祂的手穿梭過自己的髮絲，舒緩腦袋僵硬，「妳無須覺得這樣的自己會讓我們失望。」

司辰倏忽垂首，那一縷縷白銀髮絲隨之垂落在我另外一側的肩頭，祂說：「因為這就是妳，阿寶。」

「當是妳願意對我們說不愛的時候，妳就已經在給情緒空間流動，練習如何敞開心房。」

「妳一直都是在練習愛自己的，從未放棄過。」
