---
title: "2024/3/25-蛻變遊戲：願景１"
slug: "1711437842"
date: 2024-03-26T15:24:02+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1711437842
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

對，我又來流水帳的記錄了。

#### ×遊戲之前

此次，蛻變遊戲有趣地搭配豈工作坊的陶藝課程，讓大家捏出代表自己的小棋子。

當設置主題時，教練揭露這一次蛻變遊戲的主軸是「願景」，「大家覺得自己一年後的這個時間點，會是成為哪樣的人呢？可以是一種狀態、一種感覺也可以是一種行為。」

其實，我早先就想過主題，那是自己正是焦慮、惶恐、憂心之下所訂的──「我想要放過自己」。

只是，我當前的狀態好像脫離之前焦慮過度──因為除了接受，我別無辦法可以填補這黑洞般的焦慮；於是，我不免想起三月中開始突飛猛進的整起進程，忽地靈光一現！

「這不就是『臣服順流』的道理嗎？」當然，「臣服」這一個詞彙幾乎被濫用，並非是躺平，而是我所能做的已經盡力矣，剩下的結果為何，那只能接受、順其自然的道理。

我說：「我想要臣服宇宙，並放過自己。」

很多時候，我不願放過自己的真實核心原因為何？我自己說不出個所以然，僅能判斷這是一種愧疚，一種對自我認同、生存價值感到羞愧所挖掘的黑洞。

#### ×該是如何的模樣來代表自己？

當陶藝工作坊的老師帶領我們感受黏土，神情十足溫柔地道：

「黏土是大地的延伸，會記憶我們所有的力道，或打或捏，即使表面看不出來，後來燒製後仍會看見那些曾經的痕跡；同時隨著時間，水分會散失，黏土表層、邊緣會開始龜裂，那也是時間留下的痕跡。」

我垂眼瞅著掌心滿是冰涼的黏土，冷不防懷念起國中那一個毫無畏懼，也不懂的升學壓力有何恐懼的自己。

以人類圖來說，那時的我正值是協調的3/3狀態，無所畏懼、嘗試看看、失敗了也無妨，橫豎都會有出路的。

即便面對被嘲笑、英數不及格，我那時候也是想著：「那又如何？難過是一天，快樂也是一天，不如選擇讓自己快樂吧？」放棄爛的、沒興趣的英數，直接抄起擅長的科目，繼續穩坐前幾名，甚至轉而去報名技優升學課程，為自己的未來謀個輕鬆的出路。

這到底是迴避？還是真正的灑脫？現如今的我實在無從分辨，也很難再完全復刻當時「嘗試」、「學習」的心境。到底是因為課題不同、難度不同、階段不同，與過去的自己相較很不實際。

當時的我參加技優升學的陶藝課程，某一次用陶土形塑鳳凰的造型，反而被老師訓斥都沒有在觀察，也沒有去找書看，鳳凰怎麼是長成這樣？然後示範給我看，要我改掉。

國中的我反而閃過一個念頭：「哪裡長得這麼醜？真的很醜，我捏的才比較像好嗎？我的尾巴哪裡跟孔雀一樣帶眼了？開玩笑？翅膀哪裡這麼小了？嗨囉？這是雞嗎？」

舊事忽上心頭，我不禁感到好笑，邊打著黏土，邊想自己的手還沒這麼靈巧地捏出鳳凰棋子，在蛻變遊戲的盤上飛撲撲的。

原本想捏著禮物寶箱之類的，豈知都捏不出個形狀來，膠著之下我猛地瞥見我的主題，腦袋煙花綻放般，炸出個杏鮑菇宇宙！

杏鮑菇的花語正是宇宙，臣服順流宇宙不正是如此嗎？

「難道我看起來很像是杏鮑菇？」

我狐疑，腦筋一轉畫面轉瞬來到深山林澗，斷目橫枝披掛綠蘿茵苔，潮濕氤氳釀造絕佳的環境，生長著乍看可愛鮮豔，一吃就精神麻痺中毒的蕈菇。

「當個毒菇吧。」我不禁好笑，開始搓搓搓，還真的塑造出個菇來了，好好捏穩底部，讓它雄壯撞地挺起蕈傘，傘上灑落雪點。

點綴顏色時，我聽著玩家詢問顏色，聽見白色、金色的時候，一個機靈！對！金色菇！

「沒有金色，很抱歉。」陶藝老師的話立即澆熄我的想法。

不過，我仍不死心跑去瞧瞧燒瓷色票區，想找個相近金色的黃之際，一道聲音迸入我的腦海裡。

「紅色。」

「蛤？」我手裡捏著鬱金色票，滿臉不解、不懂、不樂意，潛心一聽聲源來自小蘗。

小蘗保持陽性模樣，少年恣意颯爽，拎著馬鞭甩了甩，見我一臉矇，反而勾起唇角，好笑地騰手揉搓我的臉頰，說出來的話卻是平鋪直敘的命令句 ：「紅色好。」

我皺眉頭，「為什麼？金黃色燒出來也很可愛。」

小蘗不容質疑地回道：「紅色。」

我不信邪地手指一偏，往其他色票摸去，小蘗的聲音不冷不熱傳來：「紅的。」

我抽抽唇角，一個人站立在一干色票前面發呆，真的是很奇妙，只好橫眼一瞄邊上的瓶瓶罐罐顏料，最終目光停駐在某一字眼上。

「罌粟紅」。

然後？

然後，我拎著罌粟紅這一罐顏料回到桌面，認命地為蕈傘上紅、點白，直到大家開始輪流分享自己的代表棋子後，我簡略說過一回，教練新奇地提了一句：

「好像瑪利歐裡面的紅色菇呀！」

我跟著回憶，那不是瑪利歐用來吃下去的菇變身的菇？這意思是……

小蘗滿意地說：「持續成長。」

媽的，鬼嗎？就不能讓我躺一下是不是！啊！

我用力地把紅菇栽在剩下的黏土堆上，活靈活現顯現一下腦海裡斷木橫倒、綠植披、毒菇結合的畫面架構。

玩家見狀，不禁靈光一現，脫口道：「好像山大王？」

我心折骨驚，面帶微笑，點頭認同。

玩家，您說的真的太傳神了，這一會我已經看見自己過去現在未來，大概要一路從杏鮑菇→毒菇→瑪利歐菇→山大王奔去了。

小蘗挑眉，不以為然地反詰：「每個人都是自己人生的山大王，這有何不好？」

「沒有，但我現在就只是想當一顆憤怒反社會的毒瘤！」我憤怒、我不爽、我現在就是一個想發脾氣的大巨嬰！

「妳做不來的。」小蘗直截了斷。

我哼哼，「為何？」

小蘗微微偏首，「妳不是早就知道」的目光飄來我身上，「哥以前為了穩定自己的能量不波及祂靈，給自己設置好幾道的限制程式還不夠，根據幾次前世的反應推斷，也設置不少透過業力水位的變化多寡來調控覺知的身體感受力。」

「這便是避免失控去當行動毒瘤去傷害到別人的體驗，除非是一起規劃相關的體驗。」小蘗一頓，「我說你做不來，不光是這些設置，還有家庭的教育、自我要求，妳自是不願做出帶給別人麻煩或過度負擔的事兒。」

小蘗句句見血，我目光逐漸死魚眼。

「妳放心，以前的覺知也不是沒幹過『壞事』。」小蘗笑說，「不如妳說說，妳能做到變壞的事情？」

我沉默著，一直沉默著，想反嗆小蘗莫非你當過毒瘤嗎！

喔，有。

我都當自己的毒瘤跟自己對著幹、跟靈魂對著幹、跟整個團隊對著幹。

幹。

#### ×調整主題與團體天使

經教練引領大家調頻時，蛻變的力量來到我身上來調整自己的主題時，浮現的第一個想法卻是：

「我想要信任自己的力量與團隊的愛。」

面對主題，我啼笑皆非，我能夠理解這正是我缺乏的，是我意識到的，也是我反覆不知如何可以看見肉眼可見的改變。

我瞭然，一件事情比起旁人為我開心，我反而膠著於焦慮，思慮未來可能的禍事。我不小心再陷入否定我的表現的舊有行為模式，認定自己會出差錯，為了掙脫焦慮，我使用的方法甚至是「奚落」，反覆模擬最壞的情況，建設心理準備。

這主要原因都是：我不相信是真的，我也不相信靈魂團隊的愛，也不相信我哥的安排。

說實在的，我現在很難相信，為何呢？因為我認為我不值得嗎？我不值得被這樣愛護著嗎？一旦受到愛護了，我又會如何？恐懼著哪一天沒有價值時，會再一次被捨棄、被丟棄吧？

彷彿通過迷宮許多多的障礙，終於來到寶藏室，我第一反應不是欣喜若狂，而是猜忌，猜忌眼前的寶藏，其實是隻寶箱怪。

會吃人。

興許是我懷抱這種心態，潛意識信封內該裝有的「天使卡」、「靈感卡」、「障礙卡」依序骰出數字後，我不禁苦笑一下。

三張天使卡，一張靈感卡，四張障礙卡。

雖不至於多到炸裂，不過往好處想興許潛意識層面已知當前障礙自己信任的點，大概落在哪些。

這是好事啊。

至少我知道了。 至少在某一瞬間，我便明白了。

蛻變遊戲的好處，或許在於這一場遊戲當中不僅是個體，也包含了每一位因緣際會來到此地的玩家，可能有雷同的課題，最主要的是彼此之間都能揭下因陌生不解的面紗，看見彼此的盲點之餘，並且不吝於給予彼此支持。

誠如這一場蛻變遊戲的團體天使──支持天使。

我循著教練的引導詞，感受支持天使的能量如暖流湧來，也恰似暖和的春陽包覆住我的身體，同時厚實溫柔的暖意從我身後搭上肩頸。

「當妳有所懷疑時，就回首看看妳走過的路途。不管曲直、無論緩陡，妳會看到妳為自己所做的一切、所踏過的每一步都不曾消失。」

「如手中的黏土、腳下的泥濘，那些腳印、那些留下來痕跡都存在的，存在的不單是痛苦，更多的是妳走過這些的妳所展現的力量與高度。」

「回顧過去，並非棧戀過往榮耀，也非拘泥昔日痛苦，是因為這當中還有妳未發現的禮物。」

「那些禮物，正是過去的妳支持自己走來的力量，也是妳的團隊不遺餘力地愛著妳的痕跡。每一回、每一瞬間，那都為會當下的妳帶來無窮的可能與生機。」

「所以，回首吧，妳會發現妳已經擁有充沛的力量支持妳繼續前進了。」
