---
title: "2024/6/30-蛻變遊戲：「我想要活得更自在舒服」（3）"
slug: "1720921615"
date: 2024-07-14T09:46:55+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1720921615
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### ∇直覺閃電，就是一場與自己的遊戲。

當我還震懾著我的靈感卡、覺知卡直接富裕起來之際，一輪的骰子又來到了我手心上。

快節奏令我難以深思手上的卡，我僅能飛快捉住蛛絲馬跡般的心緒，在筆記上簡短寫下自己所抽到的靈感卡。

為何要急？就是要快。快到我無法去利用大腦去思考「為什麼」；快到我選擇享受當下這一張張揭露我想要活得自在的生活經驗；快到我無法去反駁我要不要。

「靈感卡並非無中生有，而是存於我們本性當中。」此時，司辰徐徐慢慢開口，恍若窗外的綿綿細雨，如雲如霧籠罩我。

「現在，丟骰子。」

小蘗難得沒有駁斥靈魂，我匪夷所思的扔出骰子，是「直覺閃電」。

我頓時噎了一口。

窗外轉瞬風起雲湧，細雨似乎愈漸清晰可見的剔透絲線，絲絲如爪撕裂迷霧，暴露我心裡的壓力。

我的「直覺」是什麼？與「想要」的差別又是什麼？最貼合蛻變遊戲的「遊戲」二字的直覺閃電，卻是最為讓我暗暗叫苦的。

偏偏，每一回玩蛻變遊戲，我肯定會走到這一方格。一走到時，我都萌生一股「就知道會來」的無奈感嗎？總覺得是對我的日常小考。

我遲疑了片刻，按住心輪，嘗試感受內心，把注意力從亂雨似的思緒、過往經驗聚焦在我身上。

現在我要採取甚麼行動？我想採取什麼行動？

靈感卡，我要將潛意識裡僅存的一張靈感卡抽出來。

念頭既出，我隨即不安起來。信封內還這麼多張障礙卡，這怎麼辦？這活像孤注一擲的不安全感令我動搖、令我感到壓力，大腦瞬間連結上一回蛻變遊戲時，我要抽天使卡向人求助，偏偏收到眼淚的結果。

「寶。」小蘗的呼喚引得我停頓，我沒有抬頭，卻能感受到小蘗晶亮炙燙的目光，正是孤注一擲的豪賭，更是心無旁騖的自信。

「信我。」

我沒有回答，一瞬似乎沉浸在蛛網般的脈絡當中。

朋友說我的直覺總是很精準，可偏偏涉及我與自己時，我似乎下意識地迴避我直覺要採取的行動。

為何？

「不為何。」小蘗定聲回答我，雙手按住我的肩頭，乾脆無比地阻斷我的思緒，「寶，記得之前妳上課的內容嗎？覆盤檢討是在有累積一定行動、實作經驗後才開始進行的。」

我一瞬間死魚眼，心如止水，「祢是指我眼淚丟得不夠多？累積得不夠嗎？」

聞言，小蘗哼笑一聲，「妳想想，妳玩蛻變遊戲才幾場？拋到閃電直覺又幾回？瞧瞧妳的守護天使是哪位？」

我稍頓，定睛瞧見喜悅天使仍佇足在遊戲盤上，笑吟吟地直瞅著我，對我說出一句話：「放心玩。」

「放心玩」於我而言是什麼？不去思量結果如何，也無須去探討過去如何，就在「當下」，我想如何，那便去做。

「這顯得很衝動，有勇無謀？沒有風險評估。」我不是很明白這種心態，甚至是不敢這樣做。

小蘗嗤笑，金眸好笑地睨我一眼，「有謀無謀怎麼判定？這是一場遊戲，屬於妳的遊戲。妳跟自己的內在玩遊戲，是要評估什麼風險？」

我語塞。

確實，這是一場遊戲。

「面對策略經營遊戲，確實攻略、說明操作都要詳細看過研究，進行時間的評估，是好的，是為有謀。」小蘗眼也不眨地說：「那麼，妳上個廁所也要評估風險嗎？馬桶會忽然炸開？水管爆裂？如果沒有想這些，就是無謀？」

「……祢說我太大驚小怪，太拘束就直說吧。」

「妳太害怕失敗，也害怕別人的目光。」小蘗直言，金眸迎上我的瞪眼，唇角飛揚，無拘瀟灑得自在。「如果別人瞧不起妳，妳又害怕失敗無法為自己證明事實並非如此，那境地太令妳難堪、令妳感應到千夫所指的時候。」

我莫名感到難過，腦海似乎飛掠太多畫面，我勉強分得清幾幕是前世，其他似乎快得我也琢磨不出個所以然，

「妳被訓練得需要承擔起全族責任，一族俱榮俱損的沉重一直扛在妳肩上。身體習慣積累的重量，一旦卸下時、輕鬆時，還會惶恐想著『這樣真的沒問題嗎』。」

小蘗扯唇，笑音滿滿的不屑，「失敗如何？他們想過嗎？他們做過嗎？他們敢跟我們一樣嗎？不，他們不敢，同時我們也絕對不會有一樣的做法。因為人、因為靈魂的性格、喜好、專長、目標、價值觀本就不會有完全相似的。」

「寶，我問妳，妳為何要害怕別人的目光，妳害怕誰的目光？」

我沒有回答，順藤摸瓜似地想起我媽不苟同的目光。

可我卻想不起事件。真的是我媽對我的影響嗎？不。

是我媽在懷孕時接受到的批評、輕蔑的目光，來自婆家、來自祖先、來自打壓抬身價的權威，那一雙雙的目光、奚落嘲笑，因謠言輿論而起的鄙夷、忌憚或否定，與我前世的經歷激起強烈的共鳴感。

這令我感到噁心想乾嘔，像是被迫灌入一口廚餘發酵的酸水後，所引發的強烈不適，隨即而來的憤怒、崩潰的畫面似熊熊烈火燒了過來。

「寶，妳察覺到自己早已不在當下了嗎？」小蘗的聲音仿若一泓融雪春水，劃破我眼前忽暗忽亮、閃爍不停的畫面，阻斷那些吐出無聲尖酸的話語。

「妳不敢放手玩、放心去做，囿於過往積累的經驗、設計預判未來的有向，可是當下的感受卻被妳拋置一旁。」

「妳用過往的經驗否定它、用預設的失敗去詮釋它時，便形成壓力，促使妳大腦瞻前顧後，極力控制生活所有。」

「最後，生活發生的種種於妳皆苦、皆痛、皆悲，一紙荒唐，繼而對自己失望生厭、自厭絕望。」

我緊扣拇指，明明不過兩、三分鐘，我竟油生一股度了三個日夜的疲倦，遲遲未敢發聲道出我的宣示，也不敢彈出我拇指甲上的閃電硬幣。

「妳有發現嗎？」小蘗立於我身側，輕輕握住我放著硬幣的右手，指尖意外堅硬沉穩、不容反抗地擠開我的指縫，觸及我的掌心，泛起輕微的暖意與麻癢。

接著，祂在我耳畔輕喃：「妳現在正與妳的主題背道而馳。」

醍醐灌頂般的靈光似一彎刀刃慘碧，毫不猶豫地斬斷我的控制與猶疑，我暗暗罵了一聲，斷然宣告要抽出潛意識信的靈感卡。

隨即，我拇指用力彈飛食指側的閃電硬幣！

閃電硬幣當即彈飛，墜落時恰巧碰觸到我的大腿，再落地──是閃電。

真的嗎？

我油生不真實感，猶豫著是不是碰到阻礙要重來時，教練恰好經過。

「家用版並沒有這麼規定要用哪種方式執行，想使用哪種方式轉動硬幣都可以。」教練的提醒恰時拂去我的憂慮。

我生生頓了一下。

是啊，就是一場遊戲，我何須瞻前顧後的？現在的我就是在一場同樂會，跟著內在的我玩一場真心話的遊戲。

直覺失敗的話，與我同桌的同學會笑我嗎？不，我感受到的只是耐心地等待與專注在自己的力量；直覺失敗的話，我會怎樣嗎？並不會怎樣。

就是一場我和自己的遊戲──我和小蘗、和靈魂之間的人生遊戲，而最後選擇權始終掌握在我自己手裡，只要我願意承擔起行動後的結果與責任。

與他人目光無關，也與證明無關，僅僅是我與自己的關係。

於是，我翻開了潛意識信封取出那一張唯一的靈感卡──

「我散發出慈悲的個性。」

獲得覺知：意願、個體性、純正。
