---
title: "2024/6/30-蛻變遊戲：「我想要活得更自在舒服」（2）"
slug: "1720322834"
date: 2024-07-07T11:27:14+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1720322834
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### ∇想過得自在，就是享受，就是愉快。

同樂會是少了教練的帶領，由各桌玩家逕自進行遊戲，恰似一場交響樂缺少指揮席，由各自玩家所凝聚的默契進行；或是依照慣例的經驗進行，大家相互協助；或是，大家都沒有什麼經驗，仿是拿著地圖各自探索、討論。

我與我一起落坐的玩家們，完全I人狀態。一開始迷之尷尬，尤其周圍紛紛熱鬧起來後，我們四個愣是不知如何破冰，只從簡單介紹各自的來歷和名字，我也意外地獲得其中一名玩家回饋，說有看過我的蛻變遊戲心得。

我很意外，也是驚喜地感謝對方。

老實說，當我寫名字字條時，果斷寫下「十二屠蘇」後，莫名有種尷尬，這樣人家喊我該喊啥？可我莫名仍是寫下這個粉專名字。

不知何時，我已經開始喜歡這四個字。

這一場同樂會，我已經收獲到兩、三位同場的玩家主動向我打招呼的事，這相當令我意外，某方面來說……這也是我使用「十二屠蘇」代表自己的名字，而非使用本名或更早以前的網名。

「當妳為自己的成長、情緒心情做紀錄的同時，靈界的網路也會同步擴展相關的資訊交流管道。」小蘗在我耳邊解釋，「別小瞧自己。為自己的紀錄像是重新編撰人生資料，重新編碼的程式報告，可以讓有相關議題的靈魂相互討論細節，或者安排人身在生活的機緣選擇。」

我問：「這是什麼功課講義交流會？」

小蘗眨眨金色的眼睫，有幾分玩味地瞅我，「很好玩。所以，開粉專等同於類似讀書會議，也可以像是發課程傳單那樣的駐點，端視各方靈魂的特質。」

「當然，要玩得刺激點，還是得走出去玩玩交流。」小蘗雙手交扣，向上拉伸，金眸耀耀燦燦，猶似驕陽，卻隱有沉沉的狠勁，「面對面的交鋒刺激感強烈，這才痛快、爽快。」

我死魚眼般，感覺自己的四肢真的熱得冒汗，「不，等等，我們這一桌是怎樣？祢怎麼活像要跟大家幹架？」

「沒有。」小蘗奇怪地橫我一眼，「我在妳心目中是這麼暴力的嗎？我像是會隨便跟人在路邊幹架的流氓嗎？我有這麼失禮嗎？」

我：「……」

沉默代表一切，小蘗眉眼忽地壓下一片陰冷，呵呵兩聲，「女人，妳還是別開口了，省得我氣得去棺材小黑屋砸東西。」

我說：「前世告訴我，看男人要看他怎麼做，不是聽他說什麼屁。」

小蘗挑眉，旋即凑在我面前，吹氣如蘭，金眸沉沉如一池醉人醇酒，「寶，我也可以是女性的模樣，只要妳希望的話，我都願意。」

能量氣氛驀地旖旎得詭異。

我心跳加速，我驚駭眥裂，我驚疑不安地緊掐著我的小衣領，一副是要被頑絝調戲的民女，駭道：「祢幹麼加快心跳啊？超可怕的！到底要不要玩遊戲！」

「寶，妳的選字不自覺透露出妳就是喜歡這樣的刺激。」小蘗輕聲直快，宛如惡魔的細語道破癥結。

聞言，我一悚，想翻找哪個措辭不對勁時，我的潛意識端著一副好心腸，恍若是向神明禱告的虔誠信徒，寧靜端莊、誠然肅穆地向我告解：「寶，等一會，我會很嗨。」

「妳可以全心全意交給我，躺入我懷裡。」

「如果是陽性的話，我是手起刀落的，完全不會理會痛與不痛，因為我就是要『痛』，痛了才會『醒』；如果是陰性的話，我會稍微提醒妳，讓妳能夠沉浸品味狂風暴雨裡的氣味，聽見內在深淵裡的細語。」

「無論哪一種，我都會很開心。不過我要注重妳的心情。」

「這不是蛻變遊戲嗎？應該是要正視陰影的節奏吧？」為什麼祢反而要很嗨？為什麼我家的腦迴路都怪怪的？為什麼我的嘴角有種要準備過過癮的變態弧度要勾起來了！

不……大腦不能理解、我的矜持不能理解！我是口嫌體正直、心口不一的悶騷！這才會有小蘗這麼霸道總裁的概念嗎！

我愈想愈驚疑，感覺呼吸灼熱，那是一種準備高空彈跳的刺激緊張，「等等，我們哥的角色又是在幹麼？」

「下指導棋。」司辰閒適地斜倚在臥榻，手指似乎有勾勒著複雜的能量線，祂眉眼沉靜，紋風不動，「刀要劈哪，我決定的。力道怎麼拿捏，由你們決定。」

……您是在當在屠宰嗎？偏偏我的粉專名就是有個「屠」，我無語凝咽，可我可以感應得到「我」已經磨刀霍霍向內心了。

那種呼吸間的炙熱，一路順著鼻腔、咽喉、氣管直達心口，燒起親手操刀的快感、愉快還有未知的刺激，令我手腳不自覺發冷的同時，竟有矛盾的溫熱涔涔汗水。

彷彿所有力量匯聚在一點，屏息凝神。

同桌的我們並沒有相互告知自己的主題，專心一致地為自己的潛意識信封填裝資源，輪到我丟出骰子──

天使卡，一張。 靈感卡，一張。

我不住挑眉，強烈的既視感喚醒我第一次玩蛻變遊戲教練版的記憶。那一次的「111」讓我印象深刻；不過，這一次我似乎聽見本靈司辰對著我說：

「放鬆，手穩，端好刀子就可以劃下去。」

我捏緊手裡的骰子，深呼吸地默念著我的題目「我想要活得更自在舒服」，司辰的聲音淡如白水，無色無味得恍若在教導我如何下刀解剖。

「用不著擔心我痛不痛，盡管對著心口劃下去便是。」

我聞言，險些岔氣，當即扔出我手上的骰子──

障礙卡，六張。

我盯著骰子的數字，同桌的玩家刷刷地一齊盯著。

沉默之間，我腦袋一直回放著適才小蘗說的刺激感，喉嚨忍不住迸出一句：「哇喔，真刺激，我還沒骰出這麼大的數。」

「人生呀，想要成長就該是這般刺激。」小蘗笑笑地敞開雙臂，側身攬抱住我，下顎抵著我的腦袋瓜，溫柔又著迷地盯著這一盤遊戲，「準備好了嗎，寶？」

準備好享受等會一齊與我在狂風暴雨裡歡笑舞蹈了嗎？

準備好與我一齊享受撕裂烏雲後的天晴明媚了嗎？

「準備好享受遊戲帶來的愉悅了嗎？」

#### ∇joy , enjoy

我抬眼，愣是瞧見小蘗眼裡的狂熱。濃彩濃墨得如我平日畫圖的色彩飽和度，重筆繪下出我難以明言的斑斕與癡迷，是拉我下墜迷海漩渦的魔鬼；是帶著我在迷炫多彩的世界狂舞，一步步誘我入未知深淵的狂徒；是為我糾結人生迷惘困頓、物質慾望撕出一道光明的流星。

感，內在陰影帶來的狂風撕裂；聽，內在爛瘡糜肉吐出的細語；看，內在掙扎地擠出被我隱蔽的殘肢。

走呀，與我一起。

我驟忽明白，為何小蘗說我不自覺透露出我的喜歡。

Moksha教練曾在同樂會開始前，詢問大家是為了「蛻變遊戲」哪一個字詞組合而來的，是「蛻變」，還是「遊戲」？

幾乎全部人，包含我在內都選擇「蛻變」。

因為，蛻變是種破繭而出的蝶，也恰似自母體的羊水滾落、順著擴張緊縮的產道落下的新生──淺顯易見的，這段過程不會很輕鬆，定是有掙扎、痛苦，亦有迎接嶄新人生的光明，撕開韜光時的混沌。

可，方才我卻對小蘗喊出了「到底要不要玩遊戲」這句話。

我怔怔地瞪著小蘗，帶著我的身體丟出骰子，在第二輪時跟著上位玩家一起出生，與早已在第一輪接續出生的玩家一起展開遊戲。

祂引領我伸向潛意識內的信封袋，抽出那唯一一張帶領我的主題「我想要活得更自在舒服」的天使卡。

“joy”，喜悅。

圖片上的天使散發著愉悅、愛心，快樂地舞蹈旋轉，自在的、暢快的，散發出自我的能量、自我的天賦、自我的獨特。

儘管是一張卡，我卻感受得到喜悅天使正為我歌唱著，與小蘗道出的話語譜出和諧的交響樂曲，領略人生四季般的變化，一日多變的生活。

「蛻變本就不是特別舒服的過程。」小蘗輕聲呢喃，眉宇舒然，享受逐漸高揚的旋律，隨著天使歌唱著：「只要妳願意享受蛻變的體驗、享受這樣鮮血淋漓剖開心窩子，對自己誠實、對自己任何面向的醜陋釋出友善、對自己、對困頓、對人性抱持開放，無論醜惡羞恥、動人愉快……」

「那都是多麼迷人美好的遊戲。」

妳為妳的生活點滴感到喜悅嗎？妳對妳的天賦、妳的想法、妳的身體、妳的感受感到開心嗎？我們是喜悅，我愛妳，我們希望妳對於妳的人生感到喜悅。

因為妳是多麼獨特的人呀，是值得過得更開心，無論悲歡、無論困難簡單，只要放鬆、只需放開，享受生命帶來的變化、享受風帶來的嶄新氣息、享受人生的陰晴雷雨。

喜悅該如何追逐？不，不需要追逐，只要妳能懂得放開，便能體會到屬於妳的愉悅。

那便是享受。

每個人感到歡慶喜悅的需求、標準皆不同，妳有屬於妳的快樂，妳有妳獨特的特質，妳有妳獨有的使自己於愉悅的方式。

Enjoy，妳的愉悅正在此刻呀。

無論糟到暴雨成災，終是會有破雲開霽的一天。

「端視寶妳可否願意享受這一段過程。」

當同桌玩家取出團隊靈感卡時，小蘗在我耳畔迴盪的聲嗓，是使人沉浸迷幻的罌粟嗎？抑或是籠罩神秘斑斕色彩的汪洋迷域？祂狂放得散發出獨有的魅力，引領我獲得這一場蛻變遊戲的開端。

當團體靈感卡大大的「啟示！」二字，仿若敲天鐘，渾厚低沉的鐘響猛然直衝雲霄、響徹天下，如驚蟄雷鳴喚醒閉土潛淵藏洞的蟲魚禽獸，宣召生命的復甦！

而我就是敲響天鐘的人，順著直覺往遊戲板上抽三張靈感卡：

「你並沒有因為旋轉木馬的歡樂氣氛而分心，仍以專注與耐心完成手頭上的任務。」

「你對每一個人的開放、信任與愛，幫助他們全然、安心地與人分享。」

「滿足他人的需求就像滿足自己的需求一樣。」

我怔愣，難以反應這三張靈感卡記載下來的文字，伴隨抖落的十枚覺知：勤勉、練習、發現、機會、平衡、效益、潛能、新生、成長、接地氣。

小蘗不知何時站在我身後，能量沿著我的雙臂來到指尖，一一撫過這幾張覺知卡與靈感卡。

「想要活得自在舒服，便是藉著生活裡的困頓發現敲開潛能的機會，順應祂，透過接地持續勤勉練習平衡，便會為我們帶來成長的效益，這便是新生呀。」

「別懷疑。這就是我們，這些覺知、這些靈感都是我們的特質。」

小蘗旋即垂首，在我耳畔低語，沉穩的、篤定的，莫名有靈魂從容不迫的平靜，充滿爆發性的魄力。

「只要妳能敞開心房地享受，都能為我們帶來莫大的愉悅。」
