---
title: "2025/4/13~4/16-三天兩夜蛻變遊戲之旅─日月潭（9）"
slug: "1764196837"
date: 2025-11-27T06:40:37+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1764196837
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### ×深淵

結束獨行後，我們各自食用晚餐，便前往民宿。民宿是寬闊的三合院，因位在半山腰而捎來的料峭清冷儼如驚喜，點亮後院的爐火。

我們陸陸續續圍繞爐間，教練請我們一一分享與天使同行的感想，也為明天的蛻變遊戲設下主題。

柴火偶爾劈哩啪啦地低語，被燒得滾燙的陶壺沁出白茫炊煙。

我低頭看著路途記錄的隻字片語，試圖把感受口語化，卻感覺有幾分棘手。

對我來說不是不行，但絕不是我擅長的事。

我擅長用文字說故事，不代表我擅長「講」故事。

現在，氣氛沉默得微妙。

教練攤開兩組卡牌讓我們抽選，並在教練的指引下，我們都翻開了第一張卡牌。

我手上的，是張藍綠流動紋理的卡牌。

高亮度的青綠，在墨黑與深藍間攪動，細節裡藏著一彎月牙的亮青，彷彿寂靜暗夜裡迸發的寒芒。

沒有滔天巨浪，也絕非風平浪靜。

是種強烈的張力蟄伏深海。

明亮扯動黑暗，黑暗攫住明亮，彼此撕裂爭鋒又糾纏不清。

何嘗不是一種未能言明的掙扎，包裹生命渴望擁抱的心意？

莫名的，我想到在日月潭處冥想時，視野唯一的陰暗。

山明水秀間，偏是留了一口黑黝黝的黑洞，令我目不轉睛。

「深淵。」

吐息間，這個詞彙躍上心扉。

深淵，是我常用的詞語。

在我長期低潮時，創作裡也經常出現。

「深淵」，幾乎是我內心的總和。

這張卡片的出現，是提醒著──「我在」。

原來，這是我來到這裡的原因。

我渴望看見更多的「我」。

我想知道更多我「活過」的存在。

我需要的是理解我內心這座「深淵」。

我在紙張寫下這張卡的名字後，教練示意我們翻開另外一張長條卡牌。

登時，一句箴言不由分說地撞入我的心口，硬生生逼出我渾身的雞皮疙瘩！

「此處絕不動搖」。

猶如銅鐘重響，我飄忽的念頭、碎片悉數回到我的內心。

這句話真是……特別擲地有聲啊？

我彷彿看見蘗總在冷眼挑眉，看我還能裝死裝多久。

那種坦蕩得不容忽視的存在感，以及我想要躲起來的羞愧感，同時在心頭交會。

保持不失禮貌的微笑，我勉強拉回自己，不敢去「看」小蘗。

如果把兩張卡片合在一起，是指深淵內的陰影是不會動搖的？

或是，無關我是否看見祂們，祂們始終與我同行，無論是走向毀滅或美好的未來。

像日月潭的泥濘與湖中樹的關係。

樹根在爛泥裡越扎越深，枝幹便可欲發茁壯、枝葉越能向上。

是因為泥濘的養分，還有時間的沉澱。

終於，我鬆了口氣。

至少有方向後，也可以有明確的行動方案。

「Spontaneity 隨興」和「purification淨化天使」兩張天使卡，分別代表：校準我與靈魂的默契，以及我當前最適合的突破方式。

那麼，我該如何「淨化」自己？

認識自我深淵嗎？我該如何認識？自我覺察嗎？我當前擁有什麼方法可以協助自己？，我有什麼是沒有留意到的？

冷不防，我憶起去年的2.5階小卡的關鍵字──「才華」、「資源」。

乍見時，我愣住了。

「我有才華嗎？」

大腦單純的反詰，竟如壩口開啟，一瞬傾瀉情緒洪水。

然後，淹沒我。

我一直覺得，我是一無是處的人。

這不是別人的錯，是我一次次逃避失敗，一路累積至今的結果。

便是現在我手上最鮮明的寫作，在我心裡也不是「才華」，僅是「興趣」。

我沒有鑽研，也少有參加比賽的經驗。

曾經在朋友鼓勵下，參加過一、兩次，我的壓力只增不減，一打開我就感受到窒息般的痛苦，每動一個字像是被烙刑。

儘管我硬逼著自己寫完，結果是理所當然的落榜，徒留滿地厭惡給自己。

一地狼狽。

我竟習慣了。

行政工作多年，從補教到金融跑過一圈，我未曾在某個領域裡真正扎根，哪怕跨海婚姻，異地生活，我也未曾生根扎入這一方泥土裡。

以社會觀點視之，我並不是有才華的人。

可是，每當我質疑自我時，心裡總是會有一道聲音，比質疑更輕，卻無比堅定。

「真的是這樣嗎？」

我盯著卡牌，再次聽著聲音在心口迴盪，不禁問道：

「那我真正想要的是什麼？」

祂的答案總是毫不遲疑，也不曾動搖過。

「展現自我的生命及才華。」

那麼，我的生命是什麼？

我有什麼， 是值得展現的嗎？
