---
title: "2025/4/13~4/16-三天兩夜蛻變遊戲之旅─日月潭（6）"
slug: "1745722563"
date: 2025-04-27T10:56:03+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1745722563
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### ×來Battle啦！

驟然，我的視線緩緩往一旁的步道的花叢瞧去。

欄杆之外看見一隻金屬色澤的小蜘蛛，停駐在一條鮮明的銀絲上，四平八穩的，絲毫不受風寒影響。

我沒有停下腳步，注目一眼後就再往前走一段路。

接著，我偏首，見到一張剔透鋪展蜘蛛網。蛛網的每一條銀絲交錯切劃等距的網格，一隻約掌心三分之二大的蜘蛛靜佇，牠與方才的小蜘蛛如出一轍的金屬光澤，幾絲青藍恍若輝映陽光時的日月潭。

這根本就是想告訴我什麼吧？

信奉「巧合是一連串看似不規則的秩序」，我壓根無法忽略兩幕明目張膽的對比，只差這兩隻蜘蛛沒有犧牲小我直接往我的臉撲上來。

我希望不要。

蜘蛛的大小容易理解，可以算是經過時間推移、經驗累積的成長、力量。但是……我注視的焦點並非蜘蛛本體，而是蜘蛛網。

兩點一線、數點一網……看起來就是很規律、很整齊、很有規則的型態呀，這個與天使卡「Spontaneity」有何關係？

不待我的腦袋思路啟動，我就聽見一道平靜的聲音從體內迸發。

「網，看似規矩僅是因為祂們遵循本質，發自內在的行動所創造出來的自然。」

我壓根不及判斷這道聲音到底是出自心裡，還是大腦附近，聲音自然而然地如流水潺湲──

「而這一線如何到一網？是費心竭力而成，還是自然而然的？網狀的間距、形狀、大小會全然一模一樣嗎？」

不一樣。

答案呼之欲出，我倏忽啞口無言半晌。

蜘蛛絲之所以成線、成網是牠們規定自己該如何結嗎？按照人類的視角會說這蜘蛛網是牠們事前預謀、一步步計劃而成的嗎？或有誰告訴牠們該如何生長的？抑或是牠們發揮生命的本能，自然而然所編織出來的世界？

往往答案是後者。譬如花草樹木，縱然物種的特徵是有序的規則，比如幾瓣、葉片形狀，但生長方向為何？如何扎根？這是花草樹木自己想長哪就長哪嗎？大多數基於「天性」帶動的自然現象與狀態。

一切自然而然的。

「阿寶，妳擁有這份天性，妳卻抑制著、規定著、限制著，不敢放手。」

「編織屬於自己世界的一套運作模式，接著一絲一網串聯而起的世界，便是建立自我世界的秩序。」

「可是蜘蛛網看起來很規矩、很規律。」我不自覺辯解：「既然是自我的秩序，難道不是我想如何就如何嗎？可是我有過嗎。」

說罷，我嘆氣了。

頓時，我曉得這聲嘆息是小蘗的反應。

原來我所說出來的話，不過是「不甘心」。

我不甘心我這個「大腦」遜於潛意識的我、靈魂的我；我不甘心我這個表意識所行動皆是白費氣力、瞎搞胡忙、庸庸碌碌的；我不甘心我所做的努力皆是枉然、繞彎路。

仿佛「我」這個意識所作出的行動、決定都是錯誤，永遠無法證明自己的存在價值，連憑藉自己認為的擅長去開創未來，以失敗做結的場面都顯得可笑得難堪。

不甘心的情緒並沒有掀起滔天巨浪，祂僅似蜻蜓點水後，泛起淺淡的漣漪，轉瞬歸於平靜，沉於底部化作憤怒的淤泥。

我曉得司辰就陪伴在我身旁。即便是整合後的祂，依然寧靜沉穩、淡然優雅，唯獨凝視我的金眸眨著閃耀的悲憫。

我的不甘心、自我憤怒仍被我壓得極深，深到我甚至一轉眼就移開目光了。

前進的腳步不曾停下，我並沒有停下，直覺得可以繼續慢慢走。

「阿寶，妳覺得牠們編織蛛網，是基於何種心態、何種信念行動的？」司辰的聲調是該死的慢條斯理的優雅，目光是該死透頂的溫柔憐惜，該死的白馬王子雍容氣派。

「妳的『想如何就如何』又是基於哪種想法。」

明明是開放式問題，我聽出祂話下直戳肺腑的刀鋒。

我不痛也沒有不適，僅是看見自己不由自主停下腳步，垂下腦袋直瞅自己的鞋尖。

我是不是不敢停下來？

驀然，我無法再騙自己剛起步時，心裡突起的突兀。

當大家按照自己的配速在繞潭步道橋面往前時，我第一瞬間的反應是恐懼、競爭、自我扭曲──我害怕落後、害怕被淘汰、害怕被犧牲、害怕輸給別人的生存恐懼正無聲喧囂。

趕快、趕快、趕快！

無形無聲的催促緩慢爬來，我嘗試深呼吸問自己該當如何？

再慢點、慢點、慢。

我依言慢下來，仍有一絲忌憚猶豫不敢放手。

恐懼正不緊不鬆地攥住我，同時發覺我無意識間催眠自己──只要我的身體沒有強烈的抗議、內心沒有特別清晰的聲音，我就能催眠自己繼續往前。

專制地利用身心的「無聲」，裝聾作啞地繼續慢慢往前，催眠自己我有放下腳步，而且我還有在前進！我有好轉了啊！

這樣，我應該就能夠不被殺掉了吧？

突兀的一句話乍響，隨後耳機內傳來Moksha沉穩寬厚的引導：「現在，我們取出另外一個口袋的天使卡。」

聞言，我並沒有立刻抽出剩下的那張天使卡。

假使我是基於恐懼而行、居於競爭的目光而轉頭催促自己，只要沒有異端劇烈的反抗，我就持續往前是一種自我催眠。

那麼，我現在重新開始也可以吧。

雙手再次放在心上，是為了注意力引導在胸口，全神貫注確保「聲音」是從內在而出，而非大腦的「應該」──這是我當前能夠掌握的技巧，不到熟稔，但卻是我能夠辨別幻想的評斷之一。

「我該繼續走嗎？」我問。

「走。」

確認聲源來自心輪，我再次邁開步伐，無聲走了一小段路，努力拉回注意力回到身體，感受雙腿想要怎樣的步調、核心的施力感與擺動。

「這位天使的特質會協助並支持我們突破當前的限制，與我們更能貼近第一位天使的提醒。」

我依然沒有從口袋拿出剩下的天使，只是當目光掃見路人停下來拍照，我感覺大腦驟地猶豫，我要不要拍照記錄下來呢？

於是，我索性問內心：「我要不要停下來拍呢？」

「不。」心裡再次響起果斷扼要的回應，與我的猶豫形成對比。

這一次，我不敢辨認是司辰回應我，還是小蘗。

光是辨認「祂」的回應是否真的源自內心，就是一小道門檻；接著，我能不能真的遵照我的心聲展開行動？這是第二道挑戰；這樣真的會有不一樣的結果嗎？這是第三道心魔般的惴慄不安。

這個世界真的不會再打擊我嗎？我這一次積累的塔，會不會如上次雷電一閃，轉瞬崩塌呢？

如同Moksha教練感知時道出的話，我的忐忑就藏匿深處的洞窟內，看見希望的光線、感受得到內心向外的期待，仍躊躇不已、反覆無常地擠不出勇氣再踏一步。

「接下來的旅途，這兩位天使會一直陪伴在我們身旁，透過大自然、透過彼此、透過不經意的靈感，讓我們更理解、更貼近我們的靈魂藍圖。」

當看見同伴停下來感受自然時，我不住再次詢問自己：「要停下來嗎？」

內心深處的聲音鏗鏘有力，率然答我：「不，現在從口袋拿另外一張天使卡。」

「Purification淨化」。

這張卡上的天使淋著雨水，一如我身置被雨水浸潤過後的日月潭，亦如小蘗再次佇立於我的感知畫面裡，面色如天色時雨時陰、晦暗難明，似冷漠、似平靜直視我。

這一課，我了然，我興許不是在跟其他人競爭。

我僅是在跟「我」競爭。

緊握著被拋棄的委屈和憤怒，負隅頑抗地告誡自己別去理解祂們，靈界的事情不關我的事情，我只要做好自己就好。

我一個「人」也可以好好地活著。

反正，我習慣被丟下了。

被誰丟下？

我呀。
