---
title: "2024/11/03-蛻變遊戲：我想要放鬆地敞開自我的一切（5）"
slug: "1737251284"
date: 2025-01-19T09:48:04+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1737251284
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### ∇靈感：我散發出「旺盛」的個性

我呆滯很久。

「即使想要躲起來的部分，依然堅持不放棄妳。」小蘗鬆開雙手，淡聲道：「因為妳就是我們。每個妳我、每一片破碎的妳我本該存在，哪怕躲起來、哪怕殘害自己，這些苦痛都該被妳看見，也值得出現。」

我緩緩睜開眼，直迎小蘗垂落的目光。

「我有時候搞不懂，為什麼就一次而已，祢就原諒我了。」我說，心口有那些過去自我療癒的影像一一閃過，「我永遠不曉得為什麼祢……或者我就這麼被其它部分的我或者祢輕易原諒了。」

「為何不可？」小蘗挑眉問。

「明明傷害自己這麼深的，罪不可恕。」我感到一陣羞愧，「如果沒有恢復完全，就不值得被愛啊。」

「這是妳的想法嗎？」

腦海想到我媽媽生氣懲罰我的畫面後，我不自覺搖搖頭。

「阿寶，寬恕自己、原諒自己正是因妳想要幫助自己的心意。那是充滿溫暖、慈悲、誠摯的力量，破碎的部分自然受到感招。無論是過去未整合的我、內在小孩們……我們都只是渴望被看見、想被重視、想被妳看見。」

「被妳看見了，我們的期待、心願被滿足、被救贖了，有何不原諒呢？這意味著妳為了幫助自己的心意正是愛自己的一部分。」祂的笑意在眼裡流轉，濃烈堅定得不曾退縮似的，如祂口裡的話：「阿寶，妳本自俱足。」

靜默良久，我擠出乾巴巴的氣音：「道理我知道，可是我沒做到。」

「沒做到？阿寶，聽著。」小蘗揚高一邊眉宇，隨性恣意得灑脫自在，「妳是真的沒有做到嗎？抑或妳在意的壓根不是這一點？想一想，再告訴我。」

隨著遊戲骰子一丟，正是一個靈感方格。

靈感卡：「我散發出旺盛的個性」，獲得三枚覺知代幣，分別是：「堅持」、「獨特」、「純正」。

我愣是想不到「旺盛」和我有何干係，但線索正是這三張覺知卡。

「妳有印象自己散發『旺盛』的個性是什麼時候嗎？有什麼事件？這些覺知卡有哪些讓妳有感受的呢？」

教練的詢問聲音從遙遠的地方傳入我耳底。我直覺想到目前的工作快節奏般的崩毁重造，不僅是工作內容、責任，包括人際界線。

有兩件事情。

第一件，是我被主管指著腦袋罵的時候。面對項目大改版，我摸不清頭緒，被指說沒有花費時間去參透、掌握所有工作的關聯性，伴隨諸如「腦袋沒邏輯」、「沒有在動腦」、「都要人猜妳在問什麼」、「聽妳說話就要被氣死」等評價。

第二件，是我被交接小姐奚落的時候。當我想確定情況出言提問時，對方不答反奚落我「這個連小學生都想得到」，頻頻逼問我提問是不是害怕我的主管，仿佛只要我向她示弱，她可以幫我說。

這兩件事令我腦神經斷裂。

對於我自己沒有辦法達成對方期待、想要限縮自己的性格、想法迎合對方的面具崩壞了。

是，我辦不到。

畢竟，事實就是──我不知道。要我掌握我全部工作項目的關聯性？我是做了多久嗎？不，就三個月。

一旦承認我做不到後，我忽然放鬆也冷靜許多。

胸口開始有流動感，是屬於生命力的遼闊、開展的無邊無際，我不需要萎縮自我也不需要壓抑。

第一件事，面對主管慣性的罵人口癖，我腦海飄過一連串「是的，我沒邏輯」、「我水瓶座當然與你們邏輯不同呀」等詼諧，覆蓋主管給我的標籤。我繼續一邊筆記一邊認真地提問，回頭做完請主管幫忙確認邏輯有無出錯，結束了。

第二件事，我選擇不與之起舞，無視她於我而言近乎挑釁的話語，並在部門會議開會時，我主動提出當前的資訊與判斷，請示主管下一步，反而得到主管大手一揮，「以後沒有，那就不理她了」，事後，我感謝對方的消息通知。

「我就是這模樣」。這一句話貌似與「我就爛」無異，卻是精粹純正的我──當下的我不再需要迎合他人的要求，或爭取對方的認同來證明自己值得存在後，我放鬆了，反而冷靜富有行動力，俐落果斷。

興許，我腳邊的碎片意識如是多，意味我的面向是同等豐富，誠如我在梳理自己時，總是會看見自己的光影錯綜。

我正是這樣的我，第一次在我不清楚的角度為自己的生命，堅持地為自己的獨特、為自己的存在，確立立身正直之道。

我是我，我不是妳，妳也不是我。

教練聽完，請我回想此刻身體有何感受。

我竟發覺身體此刻抬頭挺胸、正氣無畏，接受自己的情緒和理智，兩者是能夠相安無事協力解決問題，而非相互壓抑對方。

「一放鬆後，妳整個人氣場都精神煥發的。」教練提道：「或許，這就是靈感卡給妳的提示呢，妳的心中有光。」

我不住向後仰頭，看向始終站在我身後的小蘗。

在我的大腦裡，小蘗依然是介於現實與虛幻之間的畫面，流暢無比，有時額外清晰，以致大腦難以確切這是想像、是真實而焦慮。

如果這一切都是想像，還會被嘲笑呢。我的焦慮如是說。

然而，小蘗僅是垂首，燦金目光專注堅定，聲音清晰且平穩篤定地告訴我：

「放鬆了，妳的力量自然而然就敞開了。」

我想起這場兩位同學給予祝福的覺知卡，分別是：「潛能」、「接觸」、「效率」、「整潔」、「意願」。

或許，只要我發自內心地願意放開鐵鍊般的束縛，放鬆地享受我潛在未知的面向、接觸探索我各個狀態，自然而然的，使我瞭解我自己是誰、我理解我喜歡或不喜歡的選項為何，進而挑選令我舒適的選擇或道路，這會是充滿動力、生機蓬勃地前往，行動會更加乾淨俐落且有效率，包括愛自己。

無論是真實的我、壓抑的我，是真是假、是虛是實、是害怕是自在，一切區別在此刻顯得無所謂、不重要。

因為都是我，本該存在的我。

我回想起小蘗所問的問題──我真的沒做到嗎？

「我不是沒做到。」我啞聲回答：「我認為做到一次根本不夠好。我在意自己無法持穩、維持優秀，我要達到游刃有餘的完美狀態。」

我不想被瞧不起、我不想被嘲笑、我想得到他人認同，就得先證明我「一直」、「每次」都做得到，規避被忽略、拋棄的痛苦。

「還有嗎？」

我不住頹喪開口：「……我必須立刻馬上解決問題，安撫媽媽的情緒，討她開心快樂。如果沒有立竿見影的話就是我的錯；如果我沒有一直保持完美應對，我就會……」

死？

對此，我頗無奈地扯開笑容。「應該是小時候我學到的保護機制吧。」

一旦被批評、被指責，我就以為是我的錯。

我無法饒恕自己的錯誤，我只能用折磨處罰我自己，使得令我整日心驚膽顫，為工作、為任何非100%得以確認的事情設想各種失敗、災難，就害怕又被懲罰了。

我只有在媽媽需要的時候被重視；而我說出我的需要時，我可能得到的是指責和被壓抑，我不能有需求，我要體貼他們的不得已。

所以，比起『我愛妳原本的樣子』，我更相信我應該做了什麼、付出多少才得到對方回應。

一來，我可能更確立自己的生存價值。

二來，能用此證明自己的價值，來令別人依賴我。

三來，或許我太害怕又被拋棄了？心裡的黑洞永遠的寂寞、渴望陪伴。

我藉此來說服我自己──這是一場公平的交易，屆時離開了、淡了也無妨。

小蘗靜默半晌，徐徐沉沉地開口：「有時說出感受並不需要探討為何，也無須解釋為什麼，妳只要『看見』、『陪伴』這樣的自己就好了，阿寶。」

聞言，我的眼淚竟掉了下來。

「妳是在保護自己，同時妳有發現嗎？」小蘗忽地張掌按住我的額面，字字冷靜卻鏗鏘有力：

「妳同時在證明：『我這麼爛，根本不值得被愛』。」
