---
title: "2025/4/13~4/16-三天兩夜蛻變遊戲之旅－日月潭遊記（1）"
slug: "1744861335"
date: 2025-04-17T11:42:15+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1744861335
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

這三天兩夜會分成日月潭遊記、遊戲紀錄兩部分。

前者聚焦旅途過程的一些小心得；後者是上遊戲板的沉澱梳理。

先從遊記開刀吧。

#### 開始

我一直嚮往三天兩夜的蛻變遊戲，但未曾成行。當去年看見 蛻變之旅 Moksha和Sasa兩位教練舉辦的「靈魂蛻變之旅」，我心動了。

我卻遲遲沒有送出「我想參加」這句話。

工作的泥淖掐住我的喉頭、窒息我的腦袋。新的工作項目、堆疊的不合理令我心力交瘁地走在鋼索上，滿腦的「可是」太多，最後淪於沉默，告訴自己不需要花這麼多錢。

為什麼？我已經累得不想問。

今年二月，我聽起 天流群青 分享三天兩夜的蛻變之旅，我脫口一句「如果有下次我很想參加」。

嗯，機會說來就來。

三月底，天流私訊邀請我要不要參加第二屆，因為她想起我有興趣參加。

我一口答應了。

很簡單，上一回我顧慮的項目都不見了，包括我辭工作、排程恰好有空檔，有種莫名的念頭就是──

這一場蛻變之旅好像很重要。

豈想繳費完畢，我的蛻變遊戲已經開始。

比如，我直覺開口邀請 黎塵 一起參加，黎塵欣然答應。哪料，隔天一早我得知黎塵因工作關係無法參加時，我腦袋頓時發白。

我的朋友列表很多，但我沒有任何想法。

很弔詭，我完全無法接受這樣的結果。

看似我因黎塵無法去而感到惶恐，事實上我惶恐的卻是我的腦子居然一片空白──沒有完美的備案也沒有配套措施！

這令我感到非常不舒服，我捫心自問：「我現在能幹麼？」

小蘗不假思索地道：「什麼也不做。」

「怎麼可以！」我暴跳如雷汪汪汪叫！

小蘗不言，僅僅低頭瞧我一眼後，便隨我去了。

呵，男人！

於是，我依序告知主揪天流，開始審慎思考人選、詢問大學戰友、請教Moksha相關問題、面對教練一句詢問，大腦反射弧度投向我的回答可能攸關早鳥價格的糾結……

簡單來說，我的邏輯是：

1. 規則：參加行前說明會，會有早鳥折扣碼。

2. 反論：我未參加行前說明會，沒有折扣的。

3. 例外：Mosha說因為我是天流介紹的朋友，就有早鳥折扣。

4. 推論：如果我的戰友要有折扣，必須是天流介紹的。

5. 事實：戰友是我的朋友，而非天流的朋友。

6. 結論：我介紹我的朋友並沒有早鳥折扣，戰友會是原價。

根據上述推論，我莫名有一道靈光破開腦門！

這肯定是這場蛻變之旅的測驗！

沒有邏輯、沒有通靈，更無法從Moksha教練的文字裡嗅到任何端倪──事實上，Moksha教練單純好奇參加者彼此間的關。

可是，這仍是真切的試煉。

端視我能否誠實面對「我」。

我思緒千迴百轉，確認戰友原價無妨，卻基於個人因素有幾個問題需要解答，我誠實地在訊息框內送出答案和問題後，手機螢幕陡然迸出黎塵的訊息。

是罕見的開頭。

「欸，我好像可以去了！」

猛然，我眼前、腦海雙重蒼白。

接著，我依序再次跟黎塵、戰友、天流、Moksha說明當前狀況。

確定黎塵參加後，這整起事件終於塵埃落定。

我靠著椅背，不禁回想我這不到二十四小時的期間，居然發生儼然「山重水複疑無路，柳暗花明又一村」的實境，越想我的臉皮越是龜裂一絲一縷的茫茫然。

我剛剛到底在忙什麼？

我開啟小小的檢討會議，聚焦在我沒有違背內心的準則說謊，真心為這趟旅途成團感到開心，這就好了；奈何，我難以避免地回到「我剛剛到底在幹麼」的疑問，陸陸續續紛踏而來的有愧疚、不好意思與羞恥感。

對戰友善良的回應和自在，我感到愧疚感；因自己一遍再變的決定，對Moksha和天流感到不好意思；對自己興師動眾的行徑感到羞恥。

我索性通通丟入缽內，操作TAT一次燒掉。

注視缽內熾亮通明的琉璃大火，我直覺這或許與我大腦的焦慮有關？是我太完美主義了？抑或我在意他人的評價使得恐懼犯錯？我不停追溯、掃描的可能信念，悉數丟入缽內燒光。

再後來，我大澈大悟。

這根本是決定我這一趟蛻變之旅決定主題的關鍵！

我之所以感到羞愧、不好意思、愧疚等等情緒，是因為我認為我犯錯會讓親友感到「失望」，即使理智告訴我，她們說沒關係就沒關係，我仍鑽進微小的0.1%可能。

就跟我輸入准考證號碼後的情景一模一樣。

如墜深淵，難以置信的衝擊後是蜂擁而上的自我暴力。此一瞬間，我聽不見其他聲音，嘈嘈切切的細語正在說話，說的是詛咒、是責難，是面臨挫折、恐懼的防護機制嗎。

我不敢確定。

理性猶如沉重的鐵塊，閃爍鐵冷的光壓在我的肩頭。

然後，我開口詢問戰友的心情，也提出自己的歉意，後續更無有人苛責或有任何微詞。

客觀事實是我對於「失望」感到「恐懼」。

「於是變成『我無法饒恕什麼都無法做的自己』嗎。」我喃喃自語出來，隨著一字又一字飄散於空中，我的大腦卻毫無資訊可以說服自己。

為什麼當初我要選擇跳出來找人補其缺額？

因為我害怕被責怪。責怪什麼？沒有付出還想要參加活動？憑什麼？

簡單的「憑什麼」，就讓我感到心口一沉，喉頭乾澀得很，好像澆上硫酸似地冒出好多滋滋作響的灼燒氣泡。

我無法開口說話了，逐漸被氣泡消融。

我憑什麼參加這一場所費不貲的活動？

我辭職、沒有金流收入、沒有任何值得一提的大問題，更無相關產值，每日就是行屍走肉地虛耗渡過。

我闔眼，冷靜詢問自己這是誰的想法？是來自我的不值得感，是來自母親的自卑信念影響我。繼而，我回憶起我想買一雙防水新鞋，我率先考慮的永遠不是個人喜好，而是這一雙的折扣有沒有最多。

反面來說，我買一個中間價位，甚至是撿到便宜般的大折扣，才不會被責怪增加家庭的經濟負擔──即使這對我的存款來說是負擔得起，我仍害怕、恐懼被人問起「這雙鞋（這團費用）多少錢」的時候。

因為我大腦的預設畫面，永遠停留在對方不苟同的指責、對「我」的失望目光，定格。

這一道目光刺痛了我。

畫面從何而來？我不知道，對方是誰？又是媽媽嗎？事實是現實生活上，我媽肯定我買我偏好的那一雙，積極遊說我買好點給自己。

為什麼我直覺渾身狼狽，想要找一鐵棺材把自己關起來。

然後呢？

我再次將這段印象丟入缽內，我一字一頓告訴自己：「我長大了，不會有人能夠傷害我了，我選擇我是值得擁有美好的生活與際遇。」

畫面被利刃斜割出兩邊截然不同的黑白，「我」站在陽光底下，不停往前進；「祂」仍佇立在深淵內，無聲凝望我。

「對，除了我們自己。」

有人在深淵正在低語。

是「我」。
