---
title: "2025/4/13~4/16-三天兩夜蛻變遊戲之旅─日月潭（7）"
slug: "1750372955"
date: 2025-06-20T06:42:35+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1750372955
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### ×是敵是友

兩位天使重新落入我的口袋，我埋頭走了一段路。

沒有特別大的衝擊或質疑，抑或我只是習慣性壓抑下來。

我絲毫不意外「我」這個答案。

我討厭、否定自己太久，久到習以為常，每一次的風吹草動，我風聲鶴唳地下意識懷疑自己──到底我哪裡「做得不好」？做得好是必須是理所當然的，做得不好、錯誤的地方就要debug。

我眸光一瞥，望向步道一側的日月潭。

近距離的湖水由最上層的透明，隨著我由近而遠的眺望，顏色一層層加疊，由最近的透明轉為卵鴨青，再深幾個色階變成縹碧，再深到湖綠色。

我不由自主停下來了。

微風弄清漣，捎來風聲裡的細語──蜻蜓點水般掠過心頭的輕聲細語。

「淨化，並非洗滌不潔、錯誤或妳無法寬恕的生命歷程，也並非對著失敗堆累起來的痛苦與傷口一笑置之；而是允許自己流淚、允許內在心輪破裂的傷痕流出膿水、淌出污濁。」

「讓悔恨、厭恨流動吧。讓祂們走到向光處來到妳的面前，承認祂們就是自己的一部分。」

「祂們並不可怕也不會被人排斥的。」

「因為，祂們是妳最能隨興發揮自己才華的根源。」

隨著這些句子，我不禁輕聲低問。

根源？

「──妳的心。」

清晰的回答令我不禁再次邁開步伐。

饒是我的步伐踩得如何穩定、平緩，都難掩原地有一口巨大的黑洞將要吞噬我，從黑洞裡探出的觸手不斷捆住我、撕碎我的表情。

我沒有回頭，也不准自己再回頭，冷硬地強迫自己收回目光持續往前。

悔恨的、遺恨的事情都已經過去了，再追溯又如何？再更多的「如果」又能如何？過去的生命不會再改變，也不會重新變化。

唯獨往前、不停地往前走才有可能改變、才有可能「不一樣」。

「有何不一樣？」小蘗的聲音不遠不近地響起。

我仔細慎重地品味聲音源自何處，是大腦還是心，確定是心之後，我才開口回應：「和『現在』不一樣。」

說完，我下意識握緊左右兩側的背帶。

眼前，竟浮現不屬於當下時空的「我」正在流淚，在暗處、在遠方，好幾個「我」都是緊皺眉頭、忍著眼眶的淚一語不發的。

「我」在承受、在隱忍、在強烈批判自我的冷漠；我正漠視在痛苦、在孤獨、在渴望被支持被愛的委屈。

懲罰自我可以帶來的快意，彷彿是討好以便得到愛，也恰似不斷告誡自己不准再犯，以免帶來更大痛苦的壓力催眠，更是視自己為工具，只要求效率達成目標。

之後呢？

之後就不會被丟掉了，我可以變得「正常」了吧。

正常？

意識到迴圈時，我不住笑出聲來，低低嗤出一聲笑。

「啊，荒誕至極。」

這種安裝的程式與本地系統不相容的衝突，產生荒謬的錯誤循環，令我感到萬分的可笑。

然而，這就是我啊。

我是渴望同化嗎？或許吧，這是一種歸屬感，一種不會被遺棄的唯一辦法嗎？抑或是我的自卑使然。

因為，好好呀，有個人的成就──就可以被愛了吧。

我的腦海裡浮現很多人，停格在創造自己的一條路的閨密與我弟──大腦串接起穩定收入的畫面時，我不覺想到那兩、三年讀書的時光。

我壓抑著瞧不起自己的自卑、具有攻擊性的妒忌、渴望得到關注，將三股情緒動力擰成一股麻鞭，鞭策我必須努力。

失敗了，就找出可以改進的地方，繼續嘗試，直到力竭而亡，在所不惜。

最後，我成為了什麼模樣？我難以抑制此刻我對自我的憤怒、厭恨，恨得想抓住自己大吼著一句：

「為什麼我還會活著？」

是啊，我就是還活著，頑強地活著卻茫然不知方向、目標。

現在的我不再有為了爬出深淵的極北星可以凝視、追逐；爬出深淵後，我躺在地上絲毫感受不到劫後餘生的生命喜悅，只有荒蕪的空虛。

我忽然懂得曾經設計的小說角色，他所經歷的一切是血海深仇的承諾，一旦完成承諾後，他沒有任何的喜悅或情緒，選擇沉睡。

我的理智清楚，這僅僅是短暫的狀態，心裡底層的躁動卻不肯停歇。

源自一股對自己深切的敵意。

我沒有去探究這份敵意是我，還是誰的投射，或者好幾股捻成一股。

我疲倦地漠視著一切，任由躁動、敵意撕裂自己，彷彿自己只是個路人。

「這個世界從未規定每個人非得成為何等模樣。」

飄來的訊息總是溫柔穩定，是我每一步踩在扎實的土地，即使是柏油路、步道，我的腳底恰似生根不斷向下蔓延。

「妳就是妳、別人屬於別人，生命的風貌本就不可能完全相同。」

「妳並不需要成為任何人的誰，也無需成為哪些存在，妳只需要承認自己就是現在的模樣。」

「『現在』，正是妳當下最好的模樣。」

訊息如湖風拂過我的耳廓。

我掏出口袋的天使卡，面無表情地瞄了瞄掌心的「淨化」。

「如果是最好，為何是『淨化』？」是我挖得不夠深嗎？是我無法擴展得更多嗎？是我陷入「做得不夠多」的大火裡嗎。

若不努力地把自己燃燒殆盡，直至燒成灰燼無法動彈，我就不算是有「努力」、有「盡力」、有「效率」地活著，我就無法接受我的努力是「失敗」的。

這明亮灼燒的火光，令我作嘔也有說不上來痛快感，似是生死兩股驅動力相互拉扯的困頓折磨。

我竟無端享受著折磨，彷彿那些躁動、敵意、痛恨、壓力才能稍稍令我鬆口一氣，仿若得到救贖。

底層有一道聲音說：「因為這才是『生命』啊。」

踽踽獨行間，我不由感到荒誕。

為何我的生命得這樣才能算活著？

這一聲近乎無聲的詰問，是積累多年委屈與悲恨，自我的喉頭觥籌交錯般碰撞出來的聲音，拽出深埋泥濘內一串串的事件。

就連我斷然選擇轉向的時候，我的前一份正職工作寸步難行，我彷彿看不到前方為何？每一次都強迫自己選擇挑戰恐懼，每一次都得告訴自己事情還沒發生，我只是需要一點學習期。

然而，只要我不懂、做錯的地方或求助，大多都得看前主管心情，不然都會遭受到人身攻擊，不合理的工作分配被輕描淡寫一句「妳的工作很簡單」，激發我的憤怒。

自卑、渴望得到認同的討好模式，使我會陷入自責、努力、痛苦的壓力迴圈；我的付出努力被頤指氣使、忽略的時候，我會憤怒，我習慣強制理智解決當前的工作問題，保持冷靜禮貌的偶包。

我無法控制別人、環境，我唯一能控制的就是我自己。

只是，為何我的控制仍得不到我想要的平穩呢？

最後，仍會導向我的慣性──我不夠好，所以要更努力去學習技能。

動不了，那就燒死自己吧。

我嘗試將注意力放在我的腳下，在鞋子內動動我的腳趾，提醒自己：此時此刻才是我能控制的、我能選擇的，我想要保護自己。

啊，好累。

驟然，小蘗輕輕捏住我的臂膀，我的腳步一頓。

轉瞬被綠執攀附的圍籬點綴幾朵粉紫，牽牛花開得豔盛，伸長喇叭花口捎來一聲：「給自己一聲祝福吧。」

祂說，祝福，便是一種淨化。

哪怕我已經知道在2022-2024年間，有處於命理上的逆風期的解釋，我仍有一球打結的地方無法寬恕自我。

祝福有用嗎？當我用盡所有方式幫助自己的時候，帶來的孤單絕望正是一口深淵。

或許，就像是一句被人用到爛的尼采，我與深淵狀似不同的主客體，事實上並非深淵困住我，而是我本身就是深淵。

我不住想起桌曆的許願區，第一條正是「安撫各部份的我，我想愛我自己」。

「祝我與我的各個層次，都能迎來彼此和解的曙光吧。」

無論是我還是深淵，或者我跟小蘗的兩面性，抑或我和我哥的距離，有朝一日看見寬恕自我的一天吧。
