---
title: "2024/11/03-蛻變遊戲：我想要放鬆地敞開自我的一切（3）"
slug: "1735782098"
date: 2025-01-02T09:41:38+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1735782098
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

自小家庭經濟條件使然，我如果接過親戚的禮物，我會被媽媽斥責，因為我收下了媽媽目前還不起，也買不起其他東西來還的「人情」。

母親的虧欠感使我理解面對他人的好意，我不能收。

當我被帶去傳統菜市場時，人情豐富當中不少菜攤的叔伯阿姨看我可愛（？）想多送幾把菜，我記得這份「教訓」婉拒了；豈知，我轉頭就被我媽罵，指責我不該拒絕，往後就沒妳的份，教我下次要絕對要收，不管我喜不喜歡。

我認知錯亂，即便鼓起勇氣問了，我媽只說「小孩問這麼多幹麼，照做就對了」。

於是，參照市場買賣方規則，我只歸納出一個想法：

我一定要先付出大量的資源、金錢或者情感，才可以接受「善意」，這一切或許才是「真實的」、「安全的」；否則，一切都是「虛假」的、另有目的的、要償還的債。

有趣的是，我有手足可以對照。我發現他拒絕了、犯錯了、不順他意，反而被媽媽優待著，要求更少，也能得到更多的偏愛照顧與善意。

這鮮明的落差刺痛我。

當我無助時、惶恐時、不知如何是好的時候，我記得的是鞭笞、警告、情勒，我始終有更多的缺點、錯誤要「修改」，有很多的、很多的言行舉止要「修正」，連帶個性都要「修剪」。

我自責我不夠好、不夠完美，是我付出的不夠多、不能滿足媽媽的需求，才不夠格、不配擁有「被照顧」、「被愛」、「被友善對待」。

所以，為了得到支持、得到愛，我需要付出更多，剪出符合對方期待的形象，讓自己更貼心懂事，不要提出要求感受，要完全理解對方的「不得已」與「努力」，並配合對方，我才有資格被愛、被理解。

我必須做到所有家人的需求，要「察言觀色」、「付出關心」、「自我反省」、「溫柔貼心」後，才能得到媽媽在外人面前稱讚我一句「看，生女兒真好」。

除此之外，沒有了。

與手足相較之下，我得到的愛真是廉價。

我想要好好說出我的需求，不被罵、不被要求也不可以嗎？

這份難堪令我感到羞愧、憤怒。憤怒大罵著我為何總要配合她們、照顧家族的不得已，形成內耗。

然而，當時的我不知道如何調整，只能想出幾個「符合常理」的解釋：

「是我不夠好，才會這樣廉價」、「是我給錢給得不夠大方才會比不上手足的待遇」、「我怎麼能這樣想我也在拿他們的資源生活啊，我已經很好了，我怎麼這般不知足」、「我憑什麼憤怒」……諸如此類的細語。

我受傷了，然後我第一個反應是自責、自我否認，竟把祂們捅到站不起來為止。

如此一來，我「多餘」的情感、情緒、需求會消失，我可以繼續朝著一貫的目標前進，去為家庭貢獻、去當家族裡的乖小孩。

我不覺得有何不對。我從小如此活下來，甚至看更多悲慘的家庭際遇，藉此比較差異性，繼續否定我的感受，洗腦自我：

「我已經過得很好了，我還有何不知足？」

我真是單純的受害者嗎？不，某一部份隱藏的是報復、不為自己負責──瞧不起自己，就拿自己的人生去毀掉我父母自豪的教育，並轉嫁責任給父母。

我負荊請罪、我贖罪了、我又跟「你」一樣了，妳們還想我怎樣？你們還能怎樣做？讓我看看妳們的道德底線有沒有比我瘋？讓我看看你們口裡的愛和開明的教育，是何等的荒唐？

我的「世界」就會安靜下來。

我看得到「愛」就是這樣，尤其是「我」對「我」的，如此輕賤獨裁，遑論來自其它層次的我對我的「愛」呢？

我總會想著：「這一切是不是騙人的？說不定只是測試我，是不是在逃避現實。」

縱然，我連結到的是溫暖也好、愛也罷，腦海浮現的存有們單純理解著、支持的溫柔目光……面對這些，我莫名狼狽、難過，是從骨頭流淌出來的悲哀。

有一絲渴望想相信呢，我心裡卻有一道黑洞般的縫隙。空洞裡的寂靜、崩壞後的安心，徘徊著如夢似幻的夢囈：

「我不夠格。」

我分不清楚是我的過去，還是我的靈魂的。我怎麼撿都撿不完，撿了，偏想逃跑，我害怕自己做不好、做不對又得被懲罰。

恐懼籠罩渾身，我只告訴我自己：「一切都是我的妄念、一切都是我無法好好與自己現實生活共存使然。」

這背後想到的是我一次次被否定，想去投稿看看、想去試試什麼是作家的感覺、想去試試……只要提出，我向來就是被否定、被嘲笑、被瞧不起，而曾經的努力與結果無能駁斥那些否定。

屢次的證明、屢次的嘗試、屢次的失敗，我無能以此證明自己來博得他人的認同，滿足小時候不被偏愛、不被寬容的缺憾，反而加深我否定自我價值的依據。

最後，我依然是自責自己不夠好，要再努力，無限循環。

這折射的破碎裡，我看見自己倉皇慘白的臉皮，挫敗、急躁、無力交錯，逐漸令臉皮龜裂，隨之剝離零落的破碎。

我很難過。

我不由瞅向鏡子面前的天使「誠實」，無聲地鼓勵我說說自己一閃而過的「啟發」。

莫名的，我憶起一本書《我的骨頭知曉一切》，其中有一句話是作者與其男友的對話，寫道：「妳不需要解決一切問題才覺得被愛。我愛妳原本的樣子。妳可以搞砸一切，妳可以隨心所欲的做任何事情，而且仍然值得被愛。」

我笑了，卻從咽喉吐不出淤塞此處的難過與迷茫。

我記不得「隨心所欲」是何感覺，自然不知「我原本的樣子」。

饒是如此，這樣的我也是被愛的。

被愛呢，是我倘佯溫暖的海水裡，感受自己的心背被流動蜿蜒、洗滌；感受心口被微風輕拂、擁抱，身體感受到一切都很安全，不會有生命危險也不會有毀滅。

就在此時此刻。

小蘗正從後頭擁抱著我，扣住我的五指，再一次低聲問我：「妳能相信這些感覺嗎，誠實回答就可以了。」

我抿起唇，身體很溫暖地泛起雞皮疙瘩，我聽見的聲音亦是清晰無比。

「我沒辦法相信我的感受。」
