---
title: "2024/11/03-蛻變遊戲：我想要放鬆地敞開自我的一切（7）"
slug: "1737456065"
date: 2025-01-21T18:41:05+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1737456065
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

「奇蹟在生命平順時，毫不起眼。唯獨痛過、悲過，在情緒衝擊與自我折磨或折磨他人時，特別醒目。人如何釋然？如何放下？如何振奮？如何在憂鬱裡、空洞裡重新找到光火？」

我說著，腦海竟是一片平靜與空無。我沒有特別組織「我該如何說」，這些話正如我放鬆渾身的緊繃，自然地從我口中流淌而出。

「光火，自然可以由旁人不經意的一句話、舉動，或者實際可見的物質呈現。但自己若不自覺，持續選擇沉迷執著，沈溺妄念，渴望被拯救，如此一來自己就不需要長大，也不需要承擔改變結果的風險了。」

「能在絕望裡站起來的是我自己，能在深淵谷底爬出來的也是我自己。唯有自己反覆在絕望內找尋自己內在的光火，方能體悟個人的生命是多偉大、多具有力量。」

「如果我沒有厭棄過自己、墮入無邊空無的寂寞絕望，豈會知道在昏暗無光的地獄裡，依然有一部分的我如是熱愛我自己，陪伴我出生入死。」

話聲稍頓，我眼角稍微燒灼。

我是太感動要哭了嗎？荒謬之餘，我感覺內在無比堅挺、自信篤定，比起沉穩的狀態，這一部分的我似乎更加活躍且不畏不懼，火熱得更是難以掩飾。

仿若此時小蘗正在透過我的身體，用著這副身體的聲音，對著我們說：

「我啊，比我想像中的更愛我自己。正因為有這些經歷的我，才會有此刻的我，坐在這裡玩蛻變遊戲的我、嘗試探索自己、創造當下每一刻的我。」

是，若非那毫無意義的失敗、冒險的經歷，我豈會發現我是多麼想拯救我自己？我豈會發覺我是這麼心疼努力以赴、盡力而為的我？

絕望與希望，天堂與地獄都是自己創造的，力量是掌握在自己手上，從未有「不得不」，唯有「適切當下」的策略與選擇。

這是生命體驗後，澈底刮骨洗髓後的領悟。

我無比清楚且相信這一點。

生命從無對錯之說，靈魂更是擁有漫長的歲月可以經歷學習。

「這就是屬於我的奇蹟。」

「所以，參與我這一場奇蹟的所有人，包括我在內，都要從潛意識信封內抽滿兩張障礙卡。」

教練問：「要帶眼淚嗎？」

「自然。」我不假思索地答道，無比肯定。

語出驚人，連我都覺得詫異，內心竟是藏不住的愉快，魔鬼般的節奏令我感到興奮，大腦卻充滿驚恐的大問號。

我對這一部分的興奮感到驚疑不定。

「為什麼？」教練不禁好奇問，替我道出我大腦的震驚問號：「通常大家都不太喜歡障礙卡帶眼淚的，尤其有這個機會可以不帶眼淚地看到自己的障礙卡。」

我笑說：「若不苦過、痛過、哭過，豈不眨眼間就忘了？人呢，絕大多數都是健忘的，這是必然的生存機制所致。」

「為了生存，避免危機，人都會記得人生痛苦、絕境的時候，在那裡如何痛過、如何苦過、如何為自己過去的選擇負責、如何解決眼前的困境？」我已然壓抑不住我的笑容逐漸擴大。

「我又該如何與這樣的自己共處呢？」

「難道萬般痛苦，皆是他人所致？不，那是自我期待與現實之間的落差；是他人的選擇、我的選擇無限交錯拼湊起來的秩序，超出自我預期的結果，使我痛苦、使我悲憤、使我難過與悲哀。」

「厭世何如？是厭倦這個世界？還是厭倦痛恨無能為力的自己？這些情緒是因事而起嗎？不，是因『我』與『部份的我』的衝突、相互殘殺所顯示的實相。」

「譬如離不開工作崗位，可能是恐懼未來不安全的我，與想要冒險的我相互爭奪那一個保護自己的主導權；可能是爭取的是眼前的利益，抑或是更多未來的機會。」

事件之所以發生、人之所以感到痛苦，總是有潛意識或曾經出現卻不曾留意，或者因逃避而難以直視的障礙。

當這份障礙、壓力累積許久，便會滋養成巨大得讓自己無處可避時、退無可退時才會發現這些實相，去撕裂那一層和諧、社會賦予卻已令自己不舒服的角色面具。

「唯獨眼淚，哭過了、痛過了，真正與這一份絕望的自己在一起時，陪伴這一部分的自己，力量就會從心重生。重生呀，不正是愛自己的機會、練習嗎。」

我完全控制不住我的嘴巴和笑容，與自己鬥智的快感油然而生！

一瞬間我明白現在主導的壓根不是人類的我，完全就是小蘗這個抖Ｓ挑戰狂魔！

然而我意識到並毫無幫助，因為身體自然流露出這一份本性，再一次道出我對奇蹟的觀點：

「痛苦後，人便會發現這一層面具下的自己，潛藏著浩渺空明的汪洋，豐沛多元，生機蓬勃得堅韌不拔；才會發覺『奇蹟』永遠是自己創造的。」

「所以，我認為眼淚是必要的。」

太好了，我把我的理智炸了。

「瘋子──！」人類的我想要衝上去拎住小蘗的領子──事實上我什麼也辦不到，只能在大腦裡風暴大吼：「閉嘴！我也要快快樂樂的靈感、祝福的奇蹟連發！我不要──！」

「妳真的渴望嗎。」小蘗一臉欣然，既是溫柔深情又是愉悅開口說：「阿寶，我好期待，這樣處境的我們該如何創造奇蹟？」

「我想躺平！」我尖叫！我糾結！但我無法欺騙自己內心那一股蠢蠢欲動、無從壓抑、無法理解的狂熱興奮！

「阿寶，妳總會說著連自己都不認同的話。」小蘗按住我的眉角，令我頭皮感到一陣舒服的抽動，「妳是真的想要躺平的嗎？所謂的躺平是什麼也不動，還是妳不再自責內耗了，或是妳恐懼失敗？」

「……」

「阿寶。」小蘗垂首，「如果妳想躺，完全沒問題的。」

我不解祂的話下之意。

旋即，兩張障礙卡伴隨四滴眼淚出現時，我依遊戲規則陷入深度憂鬱。

我真的躺平了，動彈不得的。

我：？

顯化超能力？
