---
title: "2025/4/13~4/16-三天兩夜蛻變遊戲之旅─日月潭（10）"
slug: "1764542487"
date: 2025-12-01T06:41:27+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1764542487
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### ×「不容動搖」

爐火的溫燙一路向上爬，溫柔地舒緩我緊繃的神經。

我原想打一份草稿，確保我說話有條理時，冷不防看見天使卡 Spontaneity。

我打草稿的目的，是為了什麼？

控制。

「啪噠」。

碳火炸開彷彿提醒，我放下手機，深呼吸幾口，問內心：

「我準備好分享了嗎？」

「當然。」心聲篤定答道。

我莞爾，然後翻起死魚眼。

問錯了，該問身體。

我用雙手撫摸膝蓋，笨拙地嘗試與身體連結：「我們準備好了嗎？」

隨即，喉嚨動了動。

「好。」

……好，我感覺很緊張。

不。

腦海浮現幾次蛻變遊戲的經歷，那些時刻的我很快自我整理完畢，總是第一個分享……

是展現與壓抑、自信與自卑、放鬆與緊繃的衝突。

要具體說明模糊的情緒，是多麼的困難。

我怕麻煩別人，也怕說了被誤解。我要不拚命解釋，只為了不被批判或誤解，要不不說了，自我折磨。

說穿了，是我始終壓抑著一種渴望。

渴望自信、自在，正大光明為自我存在感到驕傲。

或許，我切割小蘗和我哥，就是為了逃避自我存在的羞恥。

把不敢承認的地方推給祂們，我就能躲起來安慰自己：「祂們是祂們，我是我。」

然而，我怎麼切割，祂們始終都是「我」。

我始終懷疑祂們，完全不敢、害怕著那些過於耀眼的面向。

是我不能接受祂們竟能毫無負擔的自信嗎？

還是，我恐懼著擁抱這些面向時，我只剩孤獨？

驟然，我想起就學時期的我。

那時的我，曾為自己的能力感到理直氣壯的自豪。

但背後議論與疏離緊隨而來，尤其來自那些我視為朋友的人。

幾年後的同學會，我嘗試詢問當年的兩個人。

有一個說，她感覺我「很可怕」，卻說不上原因。

另外一個，則以為是我是告密者，因為我跟老師關係好。

接著，更多的回憶湧現而出。

小學、國中、高中職和大學──無論我是不是名列前茅，我都容易被貼上「驕傲自大」或「目中無人」的標籤。

大學畢業前，排擠我的一名同學得到第一名，她們慶賀著「終於把我幹掉了」。

當下，我只覺得好笑。

這是勇者征途嗎？

接著，我走了，連揮衣袖都懶。

現在回首，我終於明白那些記憶為何徘徊不止了。

原來，那是一種刺入胸口深處的孤寂，也是吞不下的不甘。

我總再想。

如果我更努力，取得更多證明，妳們是不是就會閉嘴了？

如果我還會在意、會痛，那是不是我還不夠強大？

如果我能謙虛一點，是不是就不會被排擠了？

如果把我縮到最小，是不是就不會孤單了？

情緒、雜音、羞恥紛紛喧囂著，畢業前後的落差感，使得聲音更大，我完全分不清。

於是，我粗暴地下結論──

對，是我太驕傲了，是我眼高手低。

我沒有我認為的有才華。

看呀，這個世界也是這樣跟我說的！

我能怎麼做？我該如何做？

為什麼他們可以，我不可以？

當初做得到，為何現在做不到？

做不到？

那就去死吧。

可是，我不甘心。

我緊握那股不甘心，拼死「證明自己」，再也看不到其他感受。

就像以前那樣吧！

噁心？吞下去。

恐懼？這是幻覺。

動不了？就是逃避，面對就好。

往前，再往前，要好到讓所有人都閉嘴。

只要夠好，我就不會感受到被否定。

只要夠好，我才能活下去。

只要沒有外在證明，一切都是幻覺！無用！

這種自我詛咒一路束縛我，直到我真正躺進醫院，也不曾鬆綁過。

我還能笑著，跟先生說：「賠了夫人又折兵。」

像極那些背後議論我的人。

我也在嘲笑自己。

為什麼？

我無法原諒自己一事無成。

我無法容許這麼的毫無價值。

但，這真的是我真心企盼的嗎？

Purification 淨化天使卡裡的雨水落下，一點一點地洗去我身上乾涸龜裂的詛咒。

那些真的是我想要的嗎。

不論苦痛或歡喜，它們只是拂我而去的風。

來了又走，不是整個我。

原來，我追著的不是證明，也不是成就。

只是平靜。

「我想要：『展現自我的生命及才華』。」

生命，是我至今累積的經驗。

才華，不必得到世界的認可，只要是我擅長的、我喜歡的，就是我的才華。

我曾以為自我覺察，以小說式的寫法，過於虛幻且奇怪，不夠邏輯也難以理解。

卻是我最自然、最能夠走入深淵的方式。

最終，這座平靜的文字聖殿，僅有我與祂們。

我看見祂，也看見自己，甚至允許自己哭。

感受心胸放鬆的遼闊，語言自然流淌，無須組織、不需完美。

沒有理由，也沒有邏輯。

只是為了──

「我是為了讓妳看見我。」小蘗說。

「原來我已經在路上了。」我回答著。

猶如泥濘和湖中樹、深淵與我，我與小蘗、我與靈魂的關係亦是如此。

不容動搖。
