---
title: "2024/11/03-蛻變遊戲：我想要放鬆地敞開自我的一切（8）"
slug: "1737709474"
date: 2025-01-24T17:04:34+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1737709474
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

### Δ憂鬱是很醜但很溫柔？？？？？

全員陸續翻出自己的兩張障礙卡，一起陷入憂鬱的汪洋裡，從破不急待抽出信封內的障礙卡，轉瞬直墜深淵冰窟般的低迷不振。

此時，無法覺知也無法看見天光，只能頂著眼淚往前或動彈不得。

遊戲進展是我前所未有的體驗，卻著實我感到安寧平靜，任由自己泡在憂鬱的汪洋，被抽走氣力、被抽走任何積極陽剛的詞彙，凝視兩張障礙卡劍指阻礙我放鬆敞開自己的關鍵。

「你因為你的拒絕而受到阻礙。」

「你只為了自己的需求而強行改變整個情況。」

我啊，為了符合社會框架，想被認同，強行壓抑任何超出社會框架的念頭，透過與他人的比較，以「我不夠好，還要更好」來消除我的特質，達成他人的需求或期待，繼而感受到被認同。

我強行扭轉、強行忽略來自靈魂層次的聲音、身體的感受，去追求「利益」、「成功」的模板。

我永遠只問一句「這對我的生活當前有實質幫助嗎」，抗拒來自靈魂、小蘗乃至我身體因說不出來的不適……這些某程度超出「自我認知」的非物理訊息。

我想保護被否定的創傷，不願真正敞開自我。

同時，我不信任我自己，包括我的感受。

唯獨這一塊的我澈底崩潰、無法再武裝、再保護自己時，我方能真正地看見斷垣殘壁後的憂鬱。

憂鬱始終很安靜，是溫柔無聲的黝黑汪洋，覆蓋我；是安寧的無星黑夜，籠罩我；所有樓塌之後的殘破，才會使我安靜、使我無力再築起高牆阻隔情緒。

此時，我無端痛恨起「善良」這個名詞，尤其是放在我身上時。

我痛恨自己的配合、痛恨自己的隨和、痛恨自己的負責、痛恨自己無頭蒼蠅似地堅持……我開始痛恨起「自我」，這些使得我脆弱、難堪、痛苦，令我想放棄繼續笑、想放棄所謂的「理智」，想放棄維持「健康」的生活。

我又想毀滅自己了。

原來這一切是我對我自己的復仇，對過去決定的我、對當下敗犬似的我，繼而對靈魂層次抱持敵意。

因為我的特質來自靈魂，於是我同時厭恨祂。

我透過抗拒這些突如其來的訊息，來表達我的憤怒、我的無力感、我的厭恨，用好幾層的害怕包裹我的自卑，形成完美主義的繭，裹足不前。

我想起我在此刻的目的──我是想瞭解自己，不是要與自己作對的。

於是，我不禁想起IFS提及的概念。

憂鬱會是什麼樣子？祂帶了悲哀的紺藍色、有端肅的墨黑色，混色成平靜溫和。我和憂鬱之間隔了灰濛細雨般的紗幕，紗幕層層交疊出漫天夜色。

我躺在夜幕之內，祂立於夜幕之外，我看不清祂是何等的模樣，只覺祂沒有尖刺也沒有強硬，儼然汪洋大海，無風無雨裡僅有歌謠似的浪語。

「為何祢來此？」我不住問問憂鬱。

祂僅答：「妳太累了，我的孩子。」

登時，許多的委屈化作哽咽，如泡漫出我的口鼻。

「我不知道該怎麼辦了。」我說，嘗試深呼吸讓委屈吐出我的身體，「我曉得這是無謂的鑽牛角尖，我知道我該放鬆，但我嘗試了，我嘗試很多次了……」

過去我為了成功、為了彌補過去空白的經驗、為了填補比較而出的落差，我不停反覆努力，一次又一次的失敗來調整策略、修正每一次的行為，嘗試不同解決辦法，只要是對我有幫助的，我都願意嘗試。

我看不到希望，也感受不到自己的回應。

「我是哪裡有問題嗎。」當我對憂鬱問出來時，我止不住悲哀，卻對內在的空洞感到安心。

唯獨如此，我真的有「資格」好好「躺平」。

因為我復仇成功了。

因為我已經燒死自己了。

我可以待在起火的車（載體）內，不再被指責、被否定，陪伴我的痛苦。

「我的孩子，妳沒有任何問題。」憂鬱有條不紊地說道，祂吐出的口吻平靜得不可思議，不像是崩潰的我。

「妳只是累了。」

「譬如，職場上妳不斷調整自己，期許自己是一個理智清晰、不會把情緒戴上工作、做好工作且有成長幅度的員工；譬如朋友之間，妳不該抱怨，因為每個人都是大人，不會有人花費時間聽妳說話的……」

「妳為自己找到一些平衡，縱使有挑戰、有挫敗、有痛苦也有壓力，妳做得很多，妳卻始終認為自己不夠好，因為妳想起以前表達自我時，受到母親打壓、父親無視的遺棄感。」

「遺棄感，使得妳不被疼愛、被孤立的缺憾。想彌補缺憾，就要符合父母的期待做一個獨立的大人，去照顧他們的情緒；就是配合他人合群、沒有界線地人人都好、都得幫忙才能被重視。」

「奈何事與願違。妳會委屈、難過、憤恨，為了維持當前的平衡，妳壓抑自己的脆弱不平，強制自己要更獨立、更無堅不摧、更不受情感影響，只依賴自己的『大腦』而行。」

「來自靈界的『訊息』、『內心的聲音』……是太寂寞了才想取暖。妳認為自己不該寂寞，即使妳渴望相信，但妳率先抨擊自己『這是飲鴆止渴』，避免再被漠視遺棄。」

「於是，妳寧可否定自己的感受，企圖控制未知，維持當前人際網路才是最令自己安全，不會令自己再次受傷。」

「我只是不想噴情緒碎片。」我辯駁。

話落，我感覺憂鬱的能量又加柔和，恰似浪紋溫柔捲過沙土殘骸，漫過層層的夜幕來到我的足邊。

「我明白的，我的孩子。」祂說：「妳想保護自己。」

「妳曾相信的媽媽拒絕妳的感受，認為妳不夠獨立給她添麻煩；因為妳曾相信的朋友背叛妳，罵妳自私不替家人著想，或用著妳的創作去變成她的；因為妳曾相信的親戚也背叛妳的信任，侵犯妳；因為妳曾信任的家庭，要妳省吃儉用，自己卻背叛般的照顧他人。」

「小時候的妳所相信的一切，選擇在妳脆弱時背叛了妳。」

「不公平的遭遇和被漠視的經歷，使妳不敢放鬆。妳害怕脆弱捲走妳，害怕沒人能理解妳複雜難言的處境，害怕沒人認同妳的感受，害怕說出來不過是被比較有更慘的人存在，為何妳要為此痛苦？」

「而妳看見能夠得被他人認同的條件──一份被公認的安穩的經濟工作，還有不談感性最能說服他人與大眾。」

「於是，妳期望自己能很會賺錢、理性獨立得無間不催的完美，得到他人認同與讚賞，妳方能確定自己是可以存在的。」

「原來……」我想笑，眼淚卻不停流出來，「我依然還渴望被人認同、被人允許自我存在嗎？為什麼我終究渴望、想要被認同？這有什麼意義嗎？這有什麼意義！」

我知道我不需要得到他人的認同，我的行動不需要任何人的允許，因為身體是我的、情緒是我的，只有我知道我要什麼；我也明白，我壓根不需要去照顧別人的需求、在意別人的目光。

我都明白，我卻做不到！

憤怒我居然連照顧自己都做不到；挫敗我的努力終究是功敗垂成，可笑無比。

我以為我的獨立、我以為我所作、所認定的自我負責，到頭來只是渴望被人認同嗎？

「我的孩子，被認同、被理解是一種情感連結，妳……」祂稍微語止半晌，似乎斟酌著說法後，道：「被認同、被理解是很常見的情感連結，哪怕是靈魂、源頭也是如此。」

我眼裡的憂鬱似乎漸漸成形。祂矯矯端莊，不染纖塵，隔著沉甸甸的夜幕，安寧如斯，有無盡的耐性為我說明祂的到來、祂的需求以及祂的引導。

我忽地想起團體天使「誠實」。

憂鬱祂正引導我誠實看見自己的內心，那些被我壓抑的破碎，我分不清自己和靈魂之間的情緒、我仍無法相信心聲的抗拒……

那些自己與自己的抗爭，成為折磨自己的內耗，組織成挫敗的生活。

我猶豫半晌，說：「我拒絕相信我需要這樣的連結。」

憂鬱問：「為什麼？」

「我害怕再次受傷。」聽見自己鬼打牆一般的答案時，我不住苦笑：「這很矛盾不是嗎。我抗拒被理解、被認同的連結，但我又無意識地壓抑我的情緒去迎合別人，藉此想要被理解、被認同。」

「情緒本來就會有各種面向，諸如憤怒會痛罵灰心、委屈會壓縮妳的動力……每一個妳都想保護妳。」憂鬱淡聲笑了，「妳說，妳害怕被他人拋棄再次受傷，那麼企圖獲得他人認同的自己又想說什麼？」

「……」我無聲蠕動了唇瓣，湧起的答案令我感到鼻酸，好像情緒已被我當作是危機，哪裡都是我唯恐不及的陷阱。

憂鬱等著，祂並未再出聲催促，只是隔著夜幕凝視我。

「我不想感受我自己的一切。」

「為何？」憂鬱問。

「因為這樣的我很醜。」

憂鬱輕笑，甚是清淡縹緲，沒有帶有嘲弄，更像是會心一笑。

「妳知道為何在妳腦海浮現的畫面，我們之間會隔著這些紗嗎。」

夜紗輕動，我眸光微凝，我以為這些是情緒的能量所致，直覺答道：「因為祢也覺得自己很醜？」

隔著紗幕，我隱約瞧見憂鬱頷首，「是，我會擔心妳認為我很醜，不願見到我。」

「可是我依然選擇來到妳面前。」

我傻了半晌，「為什麼？」

「因為我想愛妳。」憂鬱聲輕，宛如雨水擊打水晶缽的剔透乾淨，「我希望妳能好好休息，也希望妳好好地陪伴自己、看看自己多麼的疲倦，看看自己經歷風暴後，依然選擇陪伴自己的韌性。」

「即便妳覺得妳現在的模樣很醜，卻是妳最真實、最自然、最惹我疼愛的模樣。」

我呆愣地持續凝望隔絕我和憂鬱的夜幕。

我們沒有去揭起一角，仿佛這個距離是目前最適合彼此。

「留給自己時間感受自己吧，我的孩子。」夜色如水，憂鬱的聲音如汪洋浩瀚，低柔得不可思議：「此時此刻，我選擇陪著妳，妳也選擇陪著我，不是嗎。」

祂的聲音很沉穩安定，我不知不覺按捺性子，感受祂的沉靜幽暗、倦厭裡藏匿的溫柔包裹住我的身心。

喪盡一切期望，重新向內凝聚，聽見自己的聲音。

「妳會發現妳的脆弱，比妳我想像得還更有力量、更靈活也熱愛著此刻的妳。」

#### 備註：<br>
> 《IFS：內在家族系統》：「每個部分都是我，也有一個自我存在。」<br>
> 參見留佩萱《擁抱你的內在家庭》
