---
title: "2025/4/13~4/16-三天兩夜蛻變遊戲之旅－日月潭遊記（3）"
slug: "1745120075"
date: 2025-04-20T11:34:35+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1745120075
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### ×系勒公三小

我憾恨地閉上眼。

這刻，我終於明白內心怦然燒灼一片的感受為何。

近似你追我逃到最後的一對一的緊張高潮之際，自己躲在隱蔽處聽著愈來愈接近的腳步聲，心跳脈動跟著急升。

是恐懼嗎？不，是渴望暢快享受這一場捉殺的刺激。

然而，這並非屬於身體的腎上腺素急升後的應激狀態，也不是咖啡因刺激身體神經的振奮舒爽；也並非我一直以為的緊張。

因為我的呼吸沒有加快、心跳也沒有升高，身體除了胸口莫名其妙的一團「類緊張」的情緒外，沒有任何焦躁不安、急促的情況！

這代表我的身體處於相較平靜的狀態，而非面對陌生時的緊張不安。

我嘗試深入理解，祂是什麼模樣？我之前練習過的，可以再練習看看吧？

這「感受」位在心輪的奇妙感覺正在飛快流竄，似天空撕開來的濃密雲層，一層又一層撕開的雲恰似棉絮那搬的蓬鬆而不稀疏，反倒傾瀉漫天的濃密一叢叢串接星點的線條。

好像是數不清的神經元串起來的畫面，掀開滔天的謎樣情感捲上空曠的陰霾。

莫非我是害怕出現與我認知不同的「我」嗎？

到頭來，不是我壓不住關著小蘗的棺材板，而是小蘗正在發瘋打破我的棺材板！

這傢伙從夢裡到現實生活都這麼強勢！到底是誰給祢的勇氣！

頃時，靈感的燈炮「啪滋」一聲在我的腦袋旁亮了。

嗯，是我。

每當兩位教練其中一位提出「誰要先來」，我都會聽見我的內心──小蘗以那種教室裡該死可惡的模範生模樣，迅速舉手直接解題或回答問題。

尤其在蛻變遊戲更為明顯。

祂總是迫不及待、躍躍欲試地跳下懸崖深淵，狂妄張揚得令考驗我的面部表情控制的精微程度；同時挑起我學生時期的群體考驗，在一片沉默裡，即使我會、我想回答，我也不敢跟其他人不一樣。

是誰影響我？我想不出來，現在最重要的是讓自己冷靜！

「住手！祢到底要幹麼！」我把尖叫壓抑在喉頭，但身為擁有比靈魂更強的偶包形象的人類，我面不改色保持微笑是基本的素養，想要把我的棺材板使勁關回去！

我真的開始懷疑我精神分裂了。

現實的我正在加深呼吸，緩解從胸口滾燙發散的感受，一捲捲一叢叢的雷雲堵得我難以理解，想讓自己平緩下來。

「我很開心啊。」小蘗笑了，眼角都是好看的笑花。

明確從心口而齣的聲音，令我的後頸激起不妙的雞皮疙瘩，一路從頸椎上升到後腦門，從腦海裡浮現的畫面就是──

小蘗頂著該死的位在我好球帶區的臉皮，該死的金髮、金眼好璀璨好自信，該死的我已經要習慣這傢伙脫離高中少年感的青年模樣，該死的……臭顏值！不要再靠近我了！

「因為阿寶妳就會更了解我們一點，又一點一滴地接近我們的連結。」祂扯著那一叢串接我和祂心口處的奇妙能量線，慢條斯理一圈又一圈纏繞住祂和我的手。

「比起心聲、連結性的層面，妳更相信從第三者客觀視角切入，那妳就聽一聽吧。」小蘗聲調平靜輕緩，絲毫不掩藏幽微得洞穿我的炙熱，眼裡盡是炙熱得灼燒我的深邃。

「聽聽被妳藏起來的『我們』。」

我的眉頭克制不住地抖了抖，眼睜睜感受我的腦袋視覺飛快連結，飛射出一幕幕流暢無比的動畫，同時既興奮鬼畜又震驚欲裂的情緒互衝，莫名其妙和平共存。

身為一個已出社會、懷著成熟的心智的大人，我努力擺出一派溫和無害的笑容，拚命想要壓制心口勃發的「東西」。

上一次類似的經驗是什麼時候？是去年六月蛻變活動，靜心結束進行大風吹挑座位的時候；去年十一月蛻變遊戲， Moksha 教練詢問誰要先開始分享的時候；我與同學私下練習 TAT 的時候……

那個打破沉默的「我」，到底是「習慣」打破沉默，還是「喜歡」打破沉默？

對，這「東西」是在享受注目、享受鎂光燈的張狂自在？恣意彰顯與生俱來的獨特光彩？還是我習慣要作為「第一個」了？

「這兩個妳，一個是面對外人的妳，一個是面對妳自己的妳。」

頓時，我努力不令笑容過於尷尬僵化，小蘗卻樂得彎下身，腦袋抵在我的右肩窩，隱隱悶笑著。

「真是謝謝祢喔，顧慮我震驚得質壁分離的心情。」

我微笑回應小蘗，我的偶包堅強地告訴我「冷靜」，當客服和總機訓練出來的無懈可擊笑容和聲音的平穩，不容許我任何一絲破綻──

「妳是個衝衝衝的人，不停往前突破。」

Sasa教練一席話，又衝破了我的自我認知。

蛤？我？

「噗、哈哈哈哈哈哈──」

小蘗直接放聲大笑！

我死魚眼地專心調整我的心輪能量，直接用力關閉耳朵。反正我只要不特別去注意小蘗，我就可以保持我麻瓜臉皮。

「但可以感受得到妳的心輪處綻放出一朵曼陀羅，妳已經準備好整合過去的妳、未來的妳，也包含此刻當下的妳。」

聽著Sasa教練徐然溫柔的話語步入結束，我不禁怔愣地道謝。

不待我多想，輪到Moksha教練道出自己的感知時，不僅同樣感受到Sasa教練所指出的部分我，還道出連我都想像不出來的一句話：

「我感覺得到妳很保護妳自己，把自己保護得很好；同時，祢心裡懷有期待，對於世界的期待，擁抱這個世界，但也懷有一點忐忑。」

我錯愕，我呆若木雞。

對，我現在很忐忑！

我愛地球媽媽，但我不想要這麼多的連結，我只要「我」！

「我把這句話當作是妳對我的表白。」小蘗的聲音默默涼涼地從我身後飄來，強勢得連我想忽略都難。

我決定忽略小蘗的調笑，繼續操作。

「嗯……我好像沒有感覺。」

「感覺有一個好大的圓，底部下方是有很沉穩的力量，上半部是感覺非常輕盈的……一種穩定的感覺。」

「感覺好像有很多小花，然後……好電喔，我感覺有電流從妳的手掌電過來。」

聽著天流、黎塵還有B的感知回饋，我不禁從一開始的瞠目結舌，到現在有些許的新奇。

我可以當作是我已經知道我有力量保護自己，開始對世界的事物開始懷有好奇嗎？那開小花是什麼？我有開花嗎？

「是我，張揚一點又如何了？」小蘗笑笑地扯動我和祂的連結，挑釁似地挑起一邊眉，輕輕在我耳廓旁呢喃：「我很開心啊，開心妳多認識自己一點，妳啊我啊，可以多享受感受自己的特質──」

我專注呼吸吐氣，用力地拉回自己，「啪」的關起棺材！

不要緊，只要保持微笑，我就可以完美端起我的偶包。

奈何我裝聾當自己腦霧時，腦袋硬是浮現一個簡潔扼要的畫面！

「小蘗 = 我」。

我正努力不讓我的眼球地震翻到後腦勺去，多想想孟子啊十二，所以動心忍性，增益其所不能！

「祢平常不是超安靜的嗎，現在怎麼這麼刷存在啊？」我身為人類要有人類的精神，探究原因、客觀事實，大腦是一個很棒的夥伴。

「我想撩妳了。」小蘗理所當然、光明磊落又平心靜氣，理直氣壯地道：「我多多愛自己，不成嗎。」

「……」

我是要說「りしれ供さ小」，還是「わしれ供さ小」？
