---
title: "2025/4/13~4/16-三天兩夜蛻變遊戲之旅－日月潭遊記（2）"
slug: "1744976898"
date: 2025-04-18T19:48:18+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1744976898
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### ×一路驚奇大禮包

或許參加相關身心靈的活動經驗變多了，許多情況會見怪不怪。但今天這個情況卻奇異得不得了。

好像被「幸運」眷顧了？

由於第一天活動開始之前，我其實還有午間冥想課。我和黎塵針對──我們如何趕在11:30前抵達目的地，上課完再集合──這項目標反覆討論，順利規劃出初步計劃。

Plan A ：

9:30以前抵達台中高鐵站，坐一班11:10抵達目的地的班次，並在遊客中心找座位，先吃午餐再上課，上完課剛好集合時間，完美。

實際情況：

遊覽車客滿了。

是，如同預期的在星期天出遊的台灣遊客不多，但我們眼前所及的月臺排了二十多位各國遊客，以及一輛張貼白底紅字 120 Pt 「客滿」的台灣好行。

我和黎塵眼睜睜目送我們午間冥想的唯一希望，瀟灑駛離月臺。

我沒有過多的不耐煩或超乎規劃的火大感。

畢竟，當我每一次報名蛻變遊戲，不是有議題如雨後春筍冒土而出，甚至在當天會聽見同學路況都會出現奇怪的突發情況，我對這突發情況已經見怪不怪了。

當然，可能是因為前陣子峰迴路轉的邀約事件，我放棄掙扎了。

只要臉夠腫，就不會感覺到被打臉的痛。

我目光死地露出和平安祥的微笑。

所幸排隊的人龍真的不長，連站務員都貼心地確認我們的目的地後，告訴我們下一班是新增的班次，會在11:30之前抵達日月潭。

於是，我們迎來嶄新的問題──增列的班次最終站並非我們的集合地點向山，而是距離集合地點有三公里有餘（約30分鐘到40分鐘的徒步路程）的日月潭碼頭總站。

考量我們的午餐、遊覽車的路況，即使真的趕上午間冥想的課程，我們又該如何從在13:00前從日月潭抵達向山呢？計程車、公車、徒步？

於是我跟黎塵──某方面我們多數情況是偏向Ｊ人屬性，兩三句飛快敲定Plan B、C、D 各一方案後，安心上車了。

抵達後，有用到任何一個嗎？

答案是沒有！

綿綿陰雨無聲無息浸潤我的帽子，我低頭看看手機，數字明確浮現「11:20」這組數字，腦海浮現最重要的訊息是──我找地方開始上冥想課！

打開Google map後，我赫然發現兩分鐘的路程處就有一家早午餐咖啡廳，我直覺開口：「我們去吃午餐吧？」

黎塵爽快答應了，結果意外幸運得到該店最後的兩個位置，且相當符合正午冥想班的要求，重點完全就是──餐點香又可口！

起司和魚池鄉低糖無油的窯烤香草麵包融為一體。當一口咬下，外酥脆內柔韌，上方牽絲的起司散發濃郁的乳香鹹味，補足香草麵包的香氣，從舌頭觸發味覺，香草伴隨乳化後的舒肥雞胸隨著咀嚼，散開屬於香料口感，至食道一路向下暖過腸胃。

陰雨綿綿、冷風輕拂，我的身體卻身置殿堂，歌頌讚嘆宇宙眷顧我等的福音。

「我真的是身體內建美食雷達嗎？還是我家有什麼美食部落客大大的指導靈？說不定是域靈的指引！」我忍不住驚嘆，一叉子插起淋滿香料的炸馬鈴薯塊，滿心感恩戴德：「謝謝域靈、讚嘆域靈，感謝我的雷達！」

難道我們沒有搭上原定班次，就是要我們好好享受抵達日月潭的第一餐嗎？而且，這家店是我前幾天找午餐地點的時候，數次覺得很不錯的店家，價格也相較能夠接受，可惜目的地不在附近就被我剔除掉了。

沒想到兜兜轉轉，又來到我面前了。

結束午餐後，店家老闆娘友善地提醒我們，從日月潭過去我們的目的地，需要叫Uber會比較快，或者在遊客中心可以找找包車。

奇妙的是，對面就有一台空車的Uber，但我跟黎塵都沒有意願要靠過去，只是一面驚奇地隔空端詳到底有沒有司機，一面奇妙地路過，直到踏上對面的遊客中心步道時，馬上有一位歐吉桑主動詢問我們是否需要幫助。

確認我們想要找計程車搭時，歐吉桑很大方地說：「下雨天拉行李走步道也還滿不好走，不如我載妳們吧？一個人這樣的價位，妳們覺得OK的話，我的車就在對面。」

驚喜來得太突然，我整個呆愣了三秒。

轉眼間，我跟黎塵就坐在歐吉桑的大車子裡。車窗兩側盡是細雨編織而成的迷霧濃雲，還有鄰近日月潭的溼答答步道路徑與蜿蜒卻通暢無比的馬路，形成強烈的快慢之差。

從離開咖啡店到現在車上，整個過程不到五分鐘吧？

我的腦袋當機了。身為一個玩遊戲抽卡常態保底、碰奇遇永遠不會碰見的非洲臉大俠，我從未體驗過這種毫無規劃，隨興亂走就碰上神奇大進展的情況。

就單純錯過一台路邊停著的Uber，轉角就碰到包車生意的大叔？儘管觀光地區的錢真的偏貴，我沒有特別殺價，整個過程超迅速且舒適無比，整整提早二十分鐘抵達目的地。

盯著身置迷幻濃霧裡的向山遊客中心，我不禁匪夷所思起來。

從確認要來蛻變遊戲的湊團事件，再到現在莫名其妙善用「錢錢真的很香」的策略，抵達集合地點。

莫非當我澈底放手後，事情就會水到渠成的嗎？

與此同時，我們在遊客中心的附設餐廳碰見同團的天流和Ｂ。

一切真的太剛好，剛好到我真的太難用「巧合」說服我的大腦，這完全超脫我的生命體驗！

我的控制、分析、規劃毫無用武之地，宛如被拔光毛的雞，被靈界層次洗洗燙光後赤裸裸馬殺雞，對剖淘洗乾淨後塞滿可口香草蔬果，再一會等活動開始，祂們就可以烤出一隻雞皮香脆金黃、香料四溢上桌的烤雞嗎。

嗯，烤雞是我，烤我的都是我哥^^b。

我不敢連結，只好盯著不遠處的日月潭景色，好好地再一次打招呼。

這是我第一次來到日月潭。

雲霧千變萬化地攜起重重銀灰濛濛，如若隱若現的羅扇輕遮日月潭的明媚，卻難掩日月潭本身輕盈活力的能量，迎風蹁躚，裊娜而至。

我開始有點相信「一切安排都是最適合當下的我」這一句話。

豈想，活動第一個靜心環節完畢後，初次見面的Sasa教練與我說起的第一句話，險些令我面色成為田園烤雞般的精彩。

「妳的心輪能量很活躍，裡面有兩個『你』。」

我感覺我的微笑逐漸僵硬。

靠夭，我完全壓制不住關住小蘗的棺材板了！！！！
