---
title: "2025/4/13~4/16-三天兩夜蛻變遊戲之旅─日月潭（8）"
slug: "1763369024"
date: 2025-11-17T16:43:44+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1763369024
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### ×自淤泥而生

我嘗試以「和解」面對內在衝突。

卻不知，這不過是我自居「救世主」，比祂們更理性看待內在所有的「我」。

其實並不。

當我無法「有效」解決時，挫敗與憤怒不自覺燒燃，自責是一桶油，直到大火將我燒得體無完膚。

這股衝突，源自我視「自己」為問題的根源。

那麼，摘下面具後，我又是誰？

「真實的我」陸陸續續在朋友的談話、小湛的繪圖課、蛻變遊戲等等地方出現。

但我沒有概念。

真實的我，到底是什麼樣子？

我不由想到小蘗。

小蘗低眸瞧我。

我們對視。

隨後，我瞥開眼，專注腳下的步伐。

這種不敢直視內在真實的尷尬，從我第一次玩教練版蛻變遊戲時，就開始了。

也許走向整合，會歷經不同拉扯、協調、淨化，並允許「真實」浮現。

因此，我才抽到 Purification （淨化）、Spontaneity （隨興）這兩張天使卡。

淨化，溶解自我束縛。

隨興，回歸生命自然的節奏。

只是……

我是否願意誠實地面對內心？

我是否順應身心的節奏行動？

我是否能夠允許自己享受當下？

改變是過程，而非結果。

而，我生活中唯一符合這三項條件的，便是清晨的書寫。

用書寫展開自我對話，音樂與鍵盤敲擊交疊的節奏，敲碎結成水泥塊的大腦雜思，再慢慢拼湊著。

這份安寧，是一天中我最清醒、最享受的時光。

生命無須任何「行動」證明價值，不必說服自己「我是被『准許』存在的」，純粹享受身心的流動。

這又如何？

道理，人人都知道，現實上我卻仍難以面對小蘗──包括更多的部分。

於是，我選擇「書寫」

寫，不讓自己逃避地寫。

我要讓我知道自己為何逃避？為何無法接受內心的聲音？為何不容許情緒的流動？

我要讓我徹底明白──逃避沒有用的。

所以，我會抗拒、會不喜歡是因為……

「會被討厭。」

躍然紙上的，是始終令我感到荒謬的答案。

卻是真實的恐懼。

梳理的過程、重複的結構、迴圈般的行徑，赤裸指出我的逃避。

透過外在的成就衡量自己；以他人的評價證明自我價值；以高標準控制生活的一切，逐步掐死自己。

原來，我已經崩潰啊。

真實的我，許是荒蕪一片。

毫無才華、毫無成就、毫無目標。

我不能讓別人發現，任何人都不可以──包括我。

於是，我以「突破」為名，在壓力下燃燒殆盡。

直到一切靜止，直到我的身體動彈不得！

彷彿這般，「我」才能得到被「自己」原諒的資格；「我」才會認同這樣的「自己」。

我不允許我逃避的背後，是無法接受我的真實，竟如此荒蕪。

如果連誠實面對自己都做不到，我還能做到何事？

自卑令我質疑所有發自「內在」的聲音，我不住想瞧瞧小蘗，但又默默收回，提醒自己專注在身體。

其實，這份提醒自己專注底下，也藏匿另外一道怒吼：

這都是假的。

祢們都在騙我！

如果我是值得美好的、幸福的，那些過去、那些苦痛又是什麼！

為什麼我始終無法拯救自己！

驀然，視野裡的日月潭多了一棵樹。

隨著我的前進，樹由少漸多，籠罩我的視野。

林葉撕碎天空，光暗碎裂成一點一斑的絢爛。

我不住垂首，凝望潮水退後浮現的泥濘。

泥濘佈滿猙獰虯結的樹根。

這刻，我竟移不開眼。

生命彷彿正是如此。

吸收泥濘的養分，經過歲月荏苒，逐步茁壯。

哪怕未來、未知的潮起潮落，自身已然穩然矗立。

若我能夠鬆開對荒蕪的恐懼，在泥濘裡看見自己，荒蕪何嘗不會變成曾經？何嘗不能生長萌芽？

這便是淨化的過程。

給自己成長的時間。

自我信任，也需要時間累積。

我偷偷覷向小蘗，祂依然安靜地深瞅我。

最重要的，是我是否願意相信。

我願意相信懦弱自卑的我，也能被原諒？也能有資格被自己陪伴嗎？

我是否相信我有足夠的力量，持續堅定陪伴各個面向的我？

就如同在我眼裡，難以被我壓抑下來的小蘗。

「就像獅子座。」我說。

簡直是享受聚光燈的Ｃ位，死要面子。

對此，小蘗面無表情一爪子扣住我的天線。

「那真是剛好一對，不是嗎。」

獅子的對宮，是水瓶。

我死魚眼。

對，該死的迴力鏢。

死要面子的是我。
