---
title: "2025/4/13~4/16-三天兩夜蛻變遊戲之旅─日月潭（4）"
slug: "1745326036"
date: 2025-04-22T20:47:16+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1745326036
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### ×關我屁事

感知幾輪結束後，大家感知所呈現的方式截然不同，諸如：體感、視覺、聽覺、情緒、想法等，當中「視覺」可能細分出大腦資料庫的詮釋方法。

其中，我的感知似乎偏向大量的視覺畫面，好比我能在腦海裡浮現出畫面時，會出現擬人化的小蘗。

這就很容易被我打入幻覺。

過往在創作時，我可以自然地將忽然浮現的畫面或劇情，當作是我創作小說的材料，莫名其妙就能順利推動劇情了。

再然後，四年前某一天，我忽然發現某些畫面跟生活有點息息相關時，我就開始害怕了。

我終於知覺失調，瘋掉了。

以前，我並不知道這是所謂「感知」，單純覺得我是天馬行空。坦白說，我真的有夠討厭這個詞彙的，因為他人口裡說出來的話意多數帶著戲弄、嘲笑──妳就是愛幻想、不切實際。

從小時候的痛惡，到現在我顯然習慣浸泡在這一池批判的染缸內，轉過頭來批判自己，我鮮少會認同我所做出來的成績，永遠不停提高的標準，達不到更是經常看自己不順眼。

所以，我並不是不清楚我的感知、直覺或許真的很清晰明確，只是我的一種防禦機制，搭配無法認同自我的自我否定慣性，一層層枷鎖令我頑固地認為「這是大腦幻想」。

過去說出來的經驗，簡直糟糕透頂了。

我寧可模仿父母不經意間的羞辱我的模式，持續羞辱自我不夠好，誤以為這樣可以鞭笞自己是可以前進。

因為被騙過、被指責過、被否定過，或一時友善引起後續免費仔號召其他人白嫖，甚至曾因為個人界線模糊，就不慎被精怪圈套。

諸多麻煩令我開始感到疲乏，背後可能是因為小時候我只要讓別人不開心都是我的錯。

如今，興許是在場的大家懷抱開放，使得環境氣場相當友善；興許是過去參加小湛的畫圖課、課金玩蛻變遊戲的過程得到練習和回饋；興許事後結束感知環結時，天流哭笑不得的回饋「我都想拜託妳別再說了！」，令我也哭笑不得起來。

莫怪，當我說我是半麻瓜時，朋友都一臉「妳要不要聽看看妳在說什麼」的謎之問號。

除去每個人對於「麻瓜」的定義不同，我恐怕多半是自卑作祟，無法客觀觀察自我的存在價值，還有無法「放鬆」，使得我無法好好正視我的「感知力」。

輕風吹過我的顏面，同時颳花了湖面，波瀾微興。

我不住抬眼，眺望碧綠潭水的彼端處，那裡有被更深綠蓊鬱樹叢籠罩的黑洞。黑洞深不知幾許，我無法看見洞內的景色，也無法移開目光。

祂就是一筆不小心滴落在青松湖綠的墨漬，在寧靜致遠的山水間留下最深的色塊，鮮明得張狂欲滴，染黑一池湖水，偏偏祂與我聽見的擊拍、刷洗過泥沙的潮聲截然不同，祂沉默極致。

我曾嘗試移開目光，不到幾秒我仍不住瞅向那一塊黑。

夭壽喔。

我趕緊把注意力趕快自己身上，專注地深呼吸吐氣，現在任何的時刻都是我練習專注力的場合！

我可不想一躺上民宿的床上，就看到小蘗在床畔居高臨下俯視我，手裡拿著一疊「人類阿寶的注意力飄去哪裡幾次」的報告，對著我說：「阿寶，注意力放在心輪。」

基於這陣子莫名其妙加入的提醒，我的血淚都流出來了，這是因為我一直把《靈界運作》一、二集放在枕頭下嗎？重點是我居然二話不說馬上就開始練習。

我到底哪裡有問題？我半句吐嘈都吐不出來了，身為人類我已經喪失語言，任何可以安穩自己的練習我都不會放過。

假使我唱反調或開始問問題，小蘗就會一張一張數給我聽，然後認真跟我一起討論理論。

祂的原話是：「既然妳不想睡覺，那我們談談吧。」

談什麼！

男人心，海底針！

祢這男人什麼時候跟靈魂一樣了！

最可悲的是，我根本無法利用魔法對付魔法，因為我只會得到魔法（小蘗）加魔法（我哥）變成三倍魔法（？），把我變成香噴噴的烤雞。

當別家可以掃出靈魂黑歷史的時候，我的靈魂和潛意識正在編寫人類靈性黑歷史。

有驚無險地靜心完畢，終於真正步入此次三天兩夜的活動的主軸──

「我該如何調整我的心態或信念，來能理解我的靈魂藍圖」。

聽著Sasa教練說明整個活動，一排蛻變天使卡徐徐在我視野展開一條銀河之際，我卻忽然不太懂理解「靈魂藍圖」的意思。

靈魂藍圖，這個詞彙並不艱澀難懂，且會在身心靈領域頻頻出現，意味著靈魂在這輩子覺知的展望願景與規劃。

儘管變動幅度有限，仍可以小幅度的變動，盡量貼合覺知現實狀況，加以引導而發展。

是故，前世種種的經歷一回溯有時也能探討「為何靈魂要設計這種藍圖體驗呢」的問題，乃至能夠知曉靈魂來地球的目的或略探其性格一二。

然而，我鮮少好奇也很少問「為什麼」。

那一切已經過去了，問「為什麼」有何意義？可能以後靠北靈魂很好用吧？

所以，曾經有人問我「為什麼你的靈魂要這樣做」的時候，我流露出來的情緒是詭異的困惑。

知道有何意義嗎？與其知道前世為何要這樣的規劃，我更想要知道的是「我還能如何做」、「我該如何幫助我自己」。

因為我能夠改變的，永遠都是「現在的我要如何做」。

不過，我從未想過要靠近所謂的「靈魂藍圖」。

或許，我的過去一直生存在他人的期望畫地自限許久，難以突破的自卑偶爾就會在陰暗的角落忽地迸出，渴望用更多的外界、社會的成功意義裝飾在自己身上，以彌補過去不被重視的痛恨。

我還要跳出那一條圈，我壓根無法想像「靈魂藍圖」，更簡單來說我更趨向於我知道要幹麼。

我知道我靈魂想做什麼，很重要嗎？我光是要好好照顧自己就覺得要寫好久了，我知道幹麼？

冒著滿頭的問號，我依照指示抽了兩張天使卡放在左右口袋，然後跨出了第一步，開始沿著日月潭的步道往前走。

我按著身體帶動的步伐，努力把注意力放在雙腿、腳下，並嘗試以核心帶動大腿肌群增加運動量，以在台北不同的步速慢慢前行。

我並沒有特別觀覽日月潭景貌，反而全神貫注在身體的步伐、呼吸的平均，練習全然專注在走路。

Moksha 教練的引導詞徐徐跟著日月潭的漣漪、滿山的雲霧飄動，耳機傳達的指示──

「現在我們從左邊口袋看看天使卡如何指引我們理解靈魂藍圖。」

我並沒有立即拿取，小蘗叫我再往前走走，直到我聽見祂說：「拿吧。」

我從口袋掏出天使，垂眼一瞧──

「隨興」Spontenity。

我：蛤？ಠ⁠_⁠ಠ

我茫然拍拍心輪，看看小蘗挑起一邊眉瞧我，再瞅瞅不遠處一臉只差沒寫著「控制狂」三個字的鬼畜靈魂。

那傢伙設計的藍圖跟「隨興」有什麼屁關係？
