---
title: "2024/11/03-蛻變遊戲：我想要輕鬆地敞開自我的一切（6）"
slug: "1737366714"
date: 2025-01-20T17:51:54+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1737366714
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

我腦袋轟隆的一聲，一片空白。

「安於已知情況，總比改變、未知更能掌控，不是嗎。」小蘗淡聲道，溫熱的掌心下滑，蓋住我的眼，「妳藉此杜絕未知或他人的傷害，同時妳切斷自我連結。」

「連現實都一敗塗地，精神層面的『我』有何意義？那些各層次的我又有何意義？我的無能、我的無力感、我的挫敗……妳用各種藉口來數落自己『罪有應得』，鞭策自己只能進步，只能有一種狀態。」

「阿寶，妳只用父母照顧妳的方式，來照顧自己、愛自己。」

「這便是種『怠惰』。」

小蘗一字字清晰的話語滑過我的心底，宛如搖棹後心河泛起圈圈波瀾，是驚濤駭浪欲來前的寧靜。

「橫豎都是一個樣，愛啊情呀，就是因為我太寂寞才需要虛無縹緲、不值一提的溫暖。」小蘗的聲調竟是罕見的不見波瀾。

一時間，我竟弄不清到底是祂還是本靈。我不喜歡這種混淆，哪怕是我、哪怕祂們都是我，我依然不喜歡這樣的感覺。

因為──

「因為『我』現在不夠『好』，肯定會搞混的。」小蘗冷不防出聲，替我接後半句話，淡漠得平靜，替我說出內心徘徊的細語：「我要讓自己不寂寞，且唯有讓『我』的現實生活變好變得更穩定，那些愛、那些溫暖才是『真實』且『有意義』。」

「於是，我要更進步、更好。」

我不置可否，亦是啞口無言。

不管我做得再好、再努力，我始終會被我挑剔、否定，「我永遠不夠好」。

因為渴望被媽媽愛或關注、稱讚或簡單的不挨打，我學會達成被賦予的期待與需要，擅長討好，以致蔓延至各個場域內，包括人際關係、職場關係等等。

自我感受是一種自我覺醒。同時會面臨當前的人際平衡，會妨礙我求生，於是我率先質疑我的感受，也攻擊我的感受。

久之，我感到疲倦、壓抑、痛苦，對自己愈來愈殘暴、不耐煩。不耐煩自己的疲倦感、不耐煩身為人類需要休息，我痛恨自己的各個部分、不同的部分。

因為祂們阻礙我進步，阻礙我成長（滿足他人的需求）且失去控制的不聽話。

直到身體垮了，直到客觀事實的「失敗」崩坍前路；直到我發覺我動彈不得了、行不通了，達到我設定的風險次數，要抽身了；直到我發現長期焦慮、自卑，我不敢睡深，我聽見的勸言也悉數扭曲成否定時……

我的視野窄得只看見我孤注一擲的「失敗」，我無法達到自我期望或者父母的期望？誰曉得呢，我現在淪為一紙可笑荒唐的戲角。

擅長是什麼？不擅長是什麼？當擅長的事物隨精神支離破碎後，我不知道我有何資格存在？我還能做些什麼？過去我所累積、我所自認的優點成就，便只是過去。

一言蔽之，期待太高，實力太少，努力填補不了，那就是選錯了。

世間的「對錯」之論，許是一種道德標準的評斷行為不可影響或迫害他人。然而，當選擇與對錯變成自我攻擊的凶器時，我藉此想要鞭策、改造自己符合需求。

這是我媽曾經對我的模式嗎？我不記得了。可是，我不瞭解我自己是真的。

我是為了解開潛意識信封內的六張障礙卡而來：我想要替自己老是懷疑自我找出盲點來此。偏偏此刻熟稔的倦怠倏忽襲身，逕自包裹我自己。

找到又如何？我好累了。

為什麼我的存在要被別人允可？

為什麼我需要向別人證明我是可以存在的？

簡單一句反問，我倏忽感到難過，仿佛有很沉重的責任堆積如山，壓在肩膀，狀似石子卻結連著滿地的管線，如網狀密密麻麻散開來。

我連探究這些管線接連何處都感到疲倦，只想仰頭好好深呼吸一口氣。

啊，這份疲倦原來是絕望。

#### ∇奇蹟：我不講武德的👍

輪到我時，我不經意間瞄向地圖上的一朵「蓮花」。

那是「奇蹟」。

一時間，我不由感到好笑，莫非我還期待奇蹟嗎？豈知，當骰子脫掌一滾，竟不偏不倚地直指「奇蹟」方格。

我：「……。」

曾在谷底獨自慢行時，我曾抽到的一張卡正是「奇蹟」，2024年的幸運關鍵字也有個「Miracle」。

奇蹟為何？無論是卡牌呈現的景象或蛻變遊戲版上的代表圖案，皆為蓮花。蓮花，經常代表高潔品性、由藏於淤泥的藕厚積薄發，立於水面，出淤泥不染、濯清漣不妖，可卻無倒影。

這是沒有常世應有的準則。興許，奇蹟並無跡可循，無法用一般世俗的常理解釋，故而蓮花立池無影。

彼時，我以為「奇蹟」是我的生活終於可以開闊、蛻變了，我的努力和經歷可以證明自己的選擇是對的。

是，我只是在證明──我想藉著外界的評價、超出我可控的範圍的「奇蹟」，使自己蛻變。

出於好奇，我以自由書寫探索這張「奇蹟」是什麼？是不是我所想的「成功」？

祂們說：「會的，妳是值得的。」

結果可想而知是黃粱一場空。複試名單上依然不見代表我的編碼，驗證的是──人類的我、靈魂的我、靈界的眾生本對「成功」的定義截然不同。

人類為世俗定義的成功；靈性為體驗蛻變的成功。

我已不如第一次失敗痛哭了。我可以笑著安慰替我難過、自責的先生，也能請閨密陪我一起去好好去吃一頓，我也能坦蕩蕩地在臉書上寫上一篇紀念，結束這一場歷經近兩年半的經歷。

我以為我沒事，我已經接住失敗的自己，我沒有再次責怪努力的我，一切都過去了；我以為一切都將成為回憶，回憶起便是雲淡風輕，一揭即過。

沒想，我的內在仍有一部分空洞得荒涼，是憾恨、是痛恨、是自責，是黑夜綻放花千樹後，更吹落、星如雨的蕭瑟，永遠停留在瞬間空落的失敗，停駐在心門前。

門後鎖著渾噩不清「自我」是誰的我，是我不敢拾起的滿地破碎殘片。

滿地不甘、憤怒、無力、憎恨、不滿，反覆訴說我不夠好才會招致失敗。

這時，我方恍然，原來我所經歷的結束不到一年。

我竟覺已過兩、三年之久。

「這些經歷豪賭是否有意義」、「是不是太草率了」、「是不是太衝動了」、「是不是我能力太差了」……我曾無數質問過自己，針對自己沒有達到我預期的結果，無法原諒已經努力以赴、盡力而為的我。

「妳對奇蹟的定義是什麼呢？」教練的問題徐徐如風，拂去我過去的回憶和沈溺的可能，僅僅是回到現在。

我的大腦千迴百轉地編織語言結構，卻不如我內心一句簡潔明確、擲地有聲地回答教練：

「奇蹟就是我自己。」
