---
title: "2025/4/13~4/16-三天兩夜蛻變遊戲之旅─日月潭（5）"
slug: "1745550462"
date: 2025-04-25T11:07:42+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1745550462
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### ×雲與高塔

很好，哥祢的藍圖引起我的注意了。

我嗆得順，不過我完全沒有要從這條線索追溯起來。

因為，我忽然湧起一種莫名的情緒──來自心輪聲嘶力竭的狂妄，激烈極端的情緒碰撞之後的劇烈核爆，幾乎撕裂我的胸口。

我猛地抬眼，灰濛濛的山水天色便映入眼簾。

淺灰濃雲如一條錦帶大方橫過翠蓊山巒，似毛刷沾染濃郁白色顏料，接著一筆大力衝破紙張的侷限，張揚衝破規矩。

爾後，再自在地再刷過兩、三道不規則型的線條、淺淡不一的色澤飽和度，足以從羅織縝密的濃雲轉蛻輕薄如紗的山嵐；又從輕嵐轉為積雪，在一方瀲灩的注目之下，大方為山巒冠冕。

雲的自在飄揚，無需他人定義，也無人可以框架。

換句話說，任何形狀都是可以被允許、值得存在，甚至是這世界獨特美麗的重要存在。

我沒有停下腳步，身體沒有想要停留的意思──只是放得緩，緩慢得我可以將整個腳按照步伐貼上地面。

地底的安心如樹根穩穩纏繞我，拉住我不致隨著暴風狂野般的心緒撕裂。

我與這股心緒保持距離，盯著祂。

祂仿佛在濃墨裡撕出五光十色，金采炫目，光瑩四射，令人金迷紙醉，不自覺沉溺在迷離顛倒、鬼迷心竅的空間裡狂歡成癮。

盡情喧囂、縱情舞動，隱約只能瞧見祂狂狷笑眼，迷幻燈光的斑斕在祂身上忽亮忽暗流動亂眼的絢爛。

從現有的大腦資料庫，我無法理解也無從詮釋，前有未有地不敢感受祂如濃雲狂狷、輕如山嵐、重如積雪，為山巒潭水加冕賜封。

我遠遠地不敢靠近。

如果用人類的形容詞來說──這是狂歡迷亂的夜店燈光效果、重低音擊打的生命力與心跳呼應，一疊又一疊舞動自由的節奏。

砸破規矩，任由破碎跟著嘶聲狂笑碎落一地；撕裂束縛，由著鎖鏈隨著舞動掉落滿地。

這樣的祂得以存在，深刻自在地存在，萬物允祂存在，任由雲霧浸潤山林巒山，與潭水交替的水氣循環化作肉眼可見的恣意瀟灑。

無須在在意旁人的目光，也無須聽見他人的言語，只管恣意散發自己非凡的自信，獨一無二。

我忽然懂得，所謂的「祂」是無人得以限制，無能用重重規矩封鎖控制的「我」。

很危險，很狂妄卻無比的自由。

就像是小蘗。

我默默再攤開手掌，深深瞅著掌心內的天使卡──Spontaneity「隨興」。

Sasa教練演示過天使卡與題目的連結，我所幸依樣畫葫蘆，我該如何調整我的心態或信念，來能理解我的靈魂藍圖？與其說是理解不如說是更貼近藍圖嗎，以「隨興」的心態來貼近我的藍圖？

拉丁文 "sponte" 的意思是 "of one's own accord"，也就是「自發地」、「出於自己的意願」。此詞強調的是行動源自內在的、非強迫的、非外在驅動的自然發生，也就是非計劃性而成的。

無論是英文或中文，它們皆屬於與當下內在連結、活在當下的行動展現。

譬如，我不帶預期地上車，不在預期的地點下車，忽然決定去吃午餐得到好吃的餐點、忽然去遊客中心得到幫助、忽然說出我的感知……

驀然，我沒來由想起就學時期的自己。以前的我是個完全不懂大考緊張度的學生，不上補習班、下課回家就是創作或電玩遊戲，我從未有所規劃，包括：人生規劃、讀書計劃、目的、目標、排名、成績等等。

我只會依據這些科目我有無興趣作分野，並隨內在的興趣拉高強項，填補弱項的不足，以致我在學的成績雖說不上拔尖，卻都在班內前十，升學考也意外得平順。

雖說升學學校落點亦是靈魂安排的一環──不過，我在大學後也是拿系排第一畢業，拿了好幾次獎學金來補貼自己的生活狀況。

這些都是自然而然發生，不加預期、計畫或得以控制的，驅動我行動的不是規劃、不是外在壓力或限制，僅僅是一種「當下感受」，清晰感受到內在的聲音、感知周遭環境萬物而莫名生出的「脈動」，進而行動或反應或決定。

換句話說，這與「順流」有幾分類似。

並非不得不任由外部命運牽著鼻子走，而是內在覺知自發性的感受。

奈何，我在國考經驗時產生強大的落差，強烈的失望、劇烈的痛恨、厭棄否定自我的責難如鯁在喉，刮破內膜逐漸發炎發潰。

當時，「興趣」不再是我的考量。我要的是達成階段性的目標，符合我對自我生命的期望，我要憑藉外界賦予「成功」定義來裝飾自我的榮耀，掩蓋那份已經深入骨髓的自卑厭惡。

捨棄創作、捨棄娛樂性去、壓制花費，有時候連聯絡朋友都降低了。這種枯燥無味日復一日的行程裡，「極度克制」、「控制自我」成為我唯一的樂趣，我要看我能克制、自律到何種地步。

只要我發覺自己稍有倦怠、難以動彈時，就會引發我強烈的斥責和報復──我會用各種方式讓自己的日常生活規律起來，諸如規律飲食、減少攝取糖分、睡眠起床時間固定、黑咖啡儀式、每天一小時運動、冥想、畫圖。

我的生命要依照我的個人人生規劃、目標導向、讀書計畫一環扣一環，全數都在掌控內、計劃內，排除阻礙我成功的一切變數──努力只是基本條件，我要我的生命在我的掌控裡，一步步縝密籌劃而成。

我需要「控制」、「規劃」、「規定」我應該如何做才得以符合社會框架的部分，成為合群的人，才不會被指責、才不會被嘲笑、才不會被羞辱、才不會成為異端、失敗的物品。

過度自我審查，過度控制、過度焦慮、過度負責、過度畫地為牢成為一道又一道的枷鎖，我必須強迫我「應該」。

我應該成為負責任的人、我應該要三思後行、我應該要好好規劃生命、我應該再低調、我應該再更為人著想、我應該要更加強我的工作技能方能生存……

我陷入自我廝殺的狂熱裡，心裡越是抗拒不舒服，我越是要克服試探我的極限，逆流而行、燃燒殆盡也在所不辭。

最後，如巴別倫塔被天雷劈斷倒塌了，墜入深淵化為泥濘。

偉特塔羅裡的「The Tower」，正是我在那段期間時常抽到的牌卡。

當「自我」需要依靠外在的地位、自尊、評價、認同、社群鼓吹的成功學，來建築而起象徵「自我」富麗堂皇，以層層疊疊的榮耀證明自己的能力、自己的價值、自己是足夠優秀的，極力保護自己不堪一擊的自卑時……

轉眼，一夕崩毀，沒有絲毫挽回的餘地，更是一次次摧毀我對生命的控制。

「我只是個人，而非神，卻自以為神。」

我認為生命應由我這個人類掌控，不管內外部的因素都要我一一算得，靈魂的藍圖從來不是我要思考的事情，因為那不是最重要的事情，最重要的是我要證明自己足夠「好」、證明我比平輩優秀。

意味我對自我生命的「不預期」充滿敵意、不安全感與退縮自卑。

所以，當我腦海浮現五光十色、恣意妄為的「我」時，我對其的評價正是「危險」、「狂妄」，兩組詞彙的背後是不得被規範、控制的異端反叛。

恰似一團烈火，無法控制祂燒得多麼熾亮，也無能規定祂的形狀為何。

我與小蘗的關係正是如此。

祂越是自我為中心，自信灑脫得超脫我的控制、預設，我越是想築起高牆保護自己，偏偏又難以壓抑受祂呼喚的羨慕與妒忌，才催眠自己「祂很危險」。

「這一切或許是我的幻想。」

這不過是我難以放下對未來的焦慮、對過去傷痛的執著的合理性藉口罷了。
