---
title: "2024/11/03-蛻變遊戲：我想要放鬆地敞開自我的一切（4）"
slug: "1736069148"
date: 2025-01-05T17:25:48+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1736069148
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### ∇那個我說：「我擔心我讓妳失望」

為何無法相信？

因為我害怕真實的我只會讓我更失望。

不夠好、不夠精通、不夠優秀……這些「不夠」通往的是內在黑洞的無力，游向峽谷深處的盡頭，許是無盡的自責、悲哀。

我一寸寸打斷自己的骨頭，漠視自我需求，苛求自己光鮮亮麗、獨立樂觀、配合度高、以身作則的好好小姐，不需要讓人擔心，大家相處就開開心心就好。

這到底有什麼好的？「好」在於我能透過幫助他們，得到一瞬間的快樂，以此作為我存在價值的依據；「好」在於我能透過比較，來證明自己比較獨立優秀。

這使得我不敢鬆懈，更努力地去逼迫自己迎合他人的期待，擴及我要為自己的問題負責，包括他人的問題。

如果我去相信我的感受，只會令媽媽與其他人失望，我不該說出來；而我自己去做、去行動，想要大聲告訴他們我的感受、選擇是對的，結果不會更好，是失敗。

一榻糊塗，我連身體都搞砸了。

「我害怕我又對自己失望了。」

我說著，眼淚再次匯聚起來，「我失望太多次了，我的感受換來的只有他人的否定；我曾經的發聲十有八九換來排擠、嘲笑；我憤怒得想要證明自己，卻換來更多失敗失望。」

失望之後，我慣性地更鞭策自己，陷入自我懲罰的循環。

「我曉得現在的情況都好轉了。家庭關係是、人際關係也是或靈性層面……」我慢慢地對著身後的暖源說：「我們之間、我跟靈魂之間、靈魂和源頭之間……也是。我都努力了、我也盡力了……」

「我卻依然感到害怕。」我下意識想憋下哽咽，緊蹙眉頭，卻難以接住盈眶的淚，一串串的溫熱掉下來，如泣如訴，可悲又可地證實我此刻正活在當下。

許多的委屈哽咽、許多的自我害怕、許多的不敢……

「如果我再選擇放心地順從我的感受，去相信呢？最後的最後，一切都是我的妄念呢？不如就不要去感受吧。」

當我說出最後一句時，心頭既疲倦又悲涼，好難過。

「不要相信就不會失望，也不會受傷。」頻頻流淚後，我忍不住擠出笑容，不想讓小蘗開口，直說：「我對我有所期待。或許這份期待裡……裝滿渴望被家人偏愛、被朋友重視，想從旁人那邊得到認同，從中感受到我的存在價值罷了。」

聲至此，微微哽住。我聽見自己細微的嗚咽後，不住閉上眼，憾恨地感受到那些不知出自哪些部份的淚水，嘶聲低喊：

「祢聽！我不過是害怕寂寞！不過是得不到別人的認同，來彌補過去被忽略的痛、心裡的空洞！我的所做所為換來的到底有什麼！我想幫自己卻越幫越忙！我想健康，維持自律的生活卻搞得自己太疲倦……」

「我真的對這樣的我很失望啊！我很討厭這樣的我！最可笑的是！我是誰！我想成為怎樣的人？我不知道！」

「可笑的是，如果沒有一定的利益，有誰想繼續自我懲罰、自我失敗的迴圈裡？」我扯開笑容，一瞬間與「害怕」的情緒抽離，我尖銳地嘲弄：「自我憐憫、自我悲劇主意來滿足內在的個人英雄主義？救世主的奉獻感？或許這樣的失敗，能夠讓我得到家人的同情與心疼？」

「或者，我也渴望有個誰來拯救我、保護我呀。」

我忽地向後仰，看著非視覺疊層，而是感知凝聚在腦海裡「畫面」。畫面裡，小蘗神色冷靜，一縷稍長的金髮垂落，秋收豐饒似的金燦眸子十足認真，直直瞅向我。

「祢說不定正是我創造出來的假象，用來說服我的，讓我依賴有個藉口、有個出口可以讓我得到大家的目光，用來證明我存在的幻象。」

小蘗擰起眉頭，淺淺的皺痕是不苟同、是心疼和心酸。

在祂眼裡，我看見我自己很冷靜，偏偏露出的笑容是自我譏諷，卻是些許的支離破碎。

近似繁華盡毁的破碎、殘垣敗壁的荒蕪，寂寥冷漠。

我竟安心得莫名。

它不屬於備受呵護的溫暖，也非美好裡找到自我定位的安心；它更像是接近死亡殘敗的狀態，一切過眼雲煙，結束了也不重要了。

別人的喜歡、別人的選擇、別人是否理解我、是真是假、我到底想成為什麼模樣的我，這一切都不重要了，很輕鬆很平靜。

我腳邊盡是靈魂收集回來，卻遲遲沒有整合的碎片。我只是站著、垂頭凝視著，感受內在沉甸甸的寂靜無聲。

仿佛在這種頹敗寂寥的荒涼之地，我才能好好敞開自我，一切會很安全，不需要再切割真實的、虛假的。

只是這一份破碎的我，看著好脆弱？

我很厭棄這份脆弱，好有病。

我想撕裂祂眼裡脆弱的我。

這並不對勁。我卻上癮般不自覺想撕裂自我、毀滅自己，直到最後感到舒服痛快，享受毀滅後殘破狼藉的安寧平靜。

我有點控制不住，隨意說道：「譁眾取寵的事兒，我不是沒做過。」

學生的時候，我會做出一些荒唐的舉動，比如踢前面上課打瞌睡的同學椅子、說些謊言堆砌一張我無所謂的面具、學校規定要考照我偏不考的叛逆，博得別人的目光。

「不管是奇怪的目光、被否定、被反對……我總是說：『沒關係，天下沒有不散的筵席，無所謂』來說服自己我不需要。」

「阿寶，妳曉得妳剛剛說的是為了什麼嗎？」小蘗忽地開口，聲線平穩卻單刀直入得乾淨俐落：「需要我幫妳說嗎？」

「……」

「妳想保護自己。」

「妳渴望被認同又害怕再次受傷，不如先貶低自己、用力地把自己捅成半死不活的醜陋模樣。」

小蘗的指尖輕輕刮過我的臉皮，祂的眼神清澈，有不容置疑的堅穩強悍，「只要妳先自我貶低，屆時不被人認同或否定就不會感到受傷；只要妳認為這一切都是假的、虛幻的，屆時所謂的答案與內心有所落差，妳不會感到羞恥。」

「妳預設自己會讓別人失望，於是妳就提早否定妳的存在與感知。」

我喉頭忍了忍，硬是憋著那一口嗚咽。

小蘗的手覆上我的喉頭，「阿寶，可是這樣的妳一直都很失落。」

我怔然。

「妳從小就不是被選擇、被偏愛的那一個，妳學到的只有貶低自我，來解釋眼下的處境，鞭策自己向前；同時，害怕受傷、害怕失望、害怕自己對自己又失望了，妳不敢動彈。」

「現在，妳同樣不是被自己選擇與偏愛。」

我倏忽感到窒息。

「回歸妳起初困惑的。我和哥是假的是真的，對其他人來說很重要嗎？」小蘗說得輕描淡寫，逕直將我的答案指出：「對，對其他人來說一點都不重要。」

「跟我相處的是妳，不是別人。」祂輕輕托住我的後頸，前後手包住我的頸子，「阿寶，不要緊的，哪怕是對自己失望透頂的妳，或者害怕讓妳失望的妳，都是值得存在的。」

「那為什麼我還是這樣？」我擠出笑容，感受自己的聲帶振動出難堪的瑟縮與害怕。

不願意相信自己值得存在的那一塊，總是覺得丟臉、讓自己失望的「我」仍不敢置信，這樣的我不會被我殺掉嗎？不會因為我的出現令「我」失望嗎？

「當妳選擇出現在這裡，不正是因為妳不想放棄自己嗎。」小蘗低聲道，卻無比篤定：「不正是妳想知道如何練習幫助自己嗎。」

我呆愣。

見狀，小蘗莞爾，仿佛有一絲欣慰與海洋般的耐心，深沉的溫柔淹至我的顏面。

「阿寶，閉眼，注意心輪，聽聽此刻害怕讓妳失望的自己正在說些什麼。」

我不自覺跟著閉眼，順著小蘗的話傾聽心裡的微弱聲音。

祂說：「我愛妳。」
