---
title: "2024/11/03-蛻變遊戲：我想要放鬆地敞開自我的一切（完）"
slug: "1737854640"
date: 2025-01-26T09:24:00+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1737854640
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

#### Δ奇蹟之後來一個行動

遊戲過程中，我曾想抽絲剝繭的，想透過兩張障礙卡回想生活當中的呈現、是哪一張障礙卡加疊起憂鬱了？又是哪一張障礙卡是核心，以致我想放鬆自我卻窒礙難行？

空檔時，我的大腦左思右想，在筆記上分析兩張障礙卡，比如：「我是為了得到他人認可的需求，強行改變自己」、「我依然活在童年，被大家族的所有長輩評價著」、「我認為我沒有力量、不夠好、沒辦法憑藉自己的努力實現」、「不相信不夠好的自己能夠愛自己」等等。

豈想，再次輪到我時，教練展開我定義的奇蹟第二步──釋放眼淚的恩典降臨了。

憂鬱裡的我是如何說的？這些障礙卡給自己的啟發為何？

我的腦袋還慌著不知如何組織語言，嘴巴自動輕啟，聲音自然流瀉：「我與這份憂鬱還挺熟的，我單純地只想著陪伴這一份憂鬱，陪伴憂鬱的我自己。」

憂鬱的必然是對外的焦點回歸「自我」。我所走過的那些悔恨的、努力不得實現的、挫敗的、痛苦的選擇，那些被人定義的彎路、不知何去何從的迷惘皆為必然存在的。

「便是這些障礙卡加深我對於生命的失望、冷漠與痛恨，那不過是因為我這一條生命歷程，並非大腦所預期的『成功』方向生長。」

「過往的經歷從未是對錯。我只是透過這些相似的事件、經歷與失敗，從過去的自我不信任的慣性裡，長出陪伴自我的力量，並在反覆的憂鬱裡、低潮練習著，一次比一次還要進步。」

我曾經衝撞憂鬱、曾經逼迫自己要振作、曾經忽略痛苦努力以赴，我曾以為「做好」眼前的事情達成「階段目標」，就是我身為人該做的。

一切傾毁時，我方知「階段目標」不過是「他人期待」或「社會期許」的成功模板；而我連自己的目標是什麼也不清楚，既悲憤痛恨自己，又迷茫得不知所措，不知道我是誰。

「失敗」，是我定義我這個人的標籤，用來鞭笞我更好的鞭子與詛咒。

如今，憂鬱呼喚我，徐徐向我走來；而這一次我選擇回應祂，聽見當下自己最需要的僅是休息，嘗試練習陪伴自己。

我可以不曉得我的目標為何，我也已經不想要規定我一定要如何證明自己了。

或許，單純的就是陪伴自己、嘗試練習靜下來，感受手足無措害怕感受脆弱的我自己；或許單純的就是我的主題一樣，放鬆地敞開自己的一切，包括情緒，減少內耗，無須壓抑自己的情緒也無須害怕自己不夠好、不夠堅強、不夠正常。

過程裡，使我明白覺知面向的我對人類的我，展現過分狂熱的熱愛，僅是反應每一個部份的我對我的愛是多麼強烈；我發現我在絕境憂鬱時，我與憂鬱的默契是這般的渾然天成，既是殘破不堪，卻又堅韌耐性地拼湊自我的裂痕。

當我給予自己時間陪伴自己，那些「我不夠好」、「我不夠格」、「我無法接受被愛」的聲音全然寂靜無聲，只有我一人的安心感。

因為這些破碎的我都重回我的懷抱裡。

「回首過去時，我才會發現我對我自己的愛是多麼強大、是多麼渲染力。」我難得發自真心地說：「不然我走不到現在，也不會在這一場與在場的朋友一起蛻變遊戲，所以讓現在的我在這裡與自己同在，與自己的憂鬱共處，與自己憂鬱說愛。」

「因為這些我，都是我的一切。」

當眼淚伴隨自我寬恕的奇蹟恩典釋放後，便會發覺啟發與重生的力量去探索接下來的人生道路。

我的奇蹟極為短暫，卻是我一次次自我生命蛻變的啟發。

不是外界給予我豐富多彩的財富或幸運，也不是達成社會所定義的「人生成功」模組；而是在我失落失意時，引導我向內傾聽自己的聲音，由此產生精神上的連結，引導我重新期待自己的生命發展。

「是，每當想到妳曾在絕境裡，拉住一部分的自己時……就是拉住我的時候，那便是一次奇蹟呀。」小蘗雙掌握實我的雙手，祂聲音微沉，聽似慎重，實則抑制不住的狂熱。

「阿寶，我愛妳，不是因為妳多麼的完美；而是妳滿身的破碎依然為自己重新站起來的時候，是多麼的美麗且充滿力量。」

倏忽，我一陣雞皮疙瘩，方才的滿腔自信一瀉千里，不太自在地死魚眼，想揚眼看天花板，想要看穿天花板問問樓上該怎麼辦，但教練一句話就把我拍回現實：

「我們來做一個小行動吧！不管是什麼，好比說現在可以執行的小目標也好，好比要早點休息，就讓今天嘗試早點躺在床上呢？」

「在現場說愛我。」小蘗當機立斷，一改方才情深款款，面無表情令道。

我愀然變色，「渣男閉嘴！現在的我臉皮還很薄！」

「愛我，就是愛妳的一切；愛我，就是說出來，大聲宣示出來。」小蘗的眉目已有隱約秋意肅殺。

「我！不！」我齜牙咧嘴、我恨得咬牙，但隱約覺得不對勁。

我的身體是誠實的發熱起來，非常振奮、興致勃勃地要迎向挑戰！

這就不太好了，我知道、小蘗肯定知道。祂挑起一邊眉，輕笑一聲：「不是要成長嗎？不是要有新的經驗嗎？沒有新體驗的累積如何建立新的習慣？還是阿寶妳就說說的？」

小蘗粗暴殘酷的尋釁拷問令我招架不住、欲言又止：「我──」

「守諾是一個人的品德，不管是對他人還是對自己的。」小蘗鬆開我的手，居高臨下地直睞我，目光清冷倨傲，「人哪，尤為記得自己對自己的承諾，我瞧阿寶妳再把小湛寫的承諾課翻一遍吧。」

被祂風涼話幾句，我牙根一咬，「好！」

誰跟祢說說的！我！說到做到！

豈想，當教練詢問我們誰要當第一個，小蘗面無表情繼續指示：「阿寶，舉手。」

我：「？？？？？？？？？？？？？」

先生？我的承諾沒有包括要當先鋒啊？祢的友善？祢的愛我就是推我當第一個死的？

我臉色幾度波詭雲譎，無聲掙扎，偏偏對上小蘗垂落的熾熱目光，卻見祂微笑，燦爛奪目又殘忍無情地啟唇：

「阿寶，看看團體天使是什麼？」

誠實。

死寂三秒後，我默默舉手。

在教練和同學的眼神鼓勵之下，我面皮龜裂出尷尬的白屑，不住閉上眼，牙關咬一咬，幾度深呼吸後，壯士斷腕、視死如歸地睜眼！

「我愛小蘗，就像祂對我不離不棄！到死都要在一起！」

社死了！

我乾瞪著小蘗愉悅得笑開懷又迷人，與我五指交扣，非常滿意自己安排的「被告白」，坦蕩蕩無比地回應我：「好，我們死都在一起。」

公然在教練和同學面前出櫃的尷尬，都趕不上身體開心我回應自己，油生強烈的喜悅，是種幸福感、滿足感和身心靈連結的深刻愉悅感。

尤其當我看到潛意識信封內剩下的天使卡，還有藏在障礙裡的驚喜，我簡直非常不情願地掩面、向後仰躺椅背，無語問蒼天。

真的好驚喜好驚嚇、好走鐘般的歡樂……

最後，伴行的天使居然是「領悟」，我目光已然呈現死魚眼珠，震驚萬分地瞠目結舌瞪著小蘗。

「我要領悟什麼？」莫非領悟「我」對我自己就是這麼狂熱嗎！

「未來的安排我怎麼會跟妳說？妳自己可是生命的主角啊。」小蘗一眼滿滿迷人笑意，既是欣慰又是眷戀得令我雞皮疙瘩，「生命是生長、是旺盛，也能殘敗後萌發向榮，這個過程自有啟發、領悟。」

「好好允許自己順從生命的流動吧。」小蘗直指我的心口，「無須揠苗助長、無須強迫自己維持固定面向，更無須否定自己的感受。妳會成長，我也會成長，靈魂也是，我們不會因一個結果而停滯不前的。海枯石爛，我們不可能永恆不變的。」

這就是生命。

我死板板地開口，死魚掙扎：「比如我對自己的愛？」

「自然。」小蘗毫不猶豫，斷然道：「我對妳的愛自然不是恆定不變的。」

「因為我會比昨日的我更確信我是愛妳的，也會更愛妳。」

聞言，我腦袋運轉速度瞬間退化成單核主機，配windows 98作業系統。

「……大哥、我求祢閉嘴吧。」
