---
title: "關於粉專與名稱由來"
slug: "1702723375"
date: 2023-12-16T18:42:55+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1702723375
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

今早看見蕾蕾的分享串，裡面有許多同學分享自己的專頁，我忍不住想起我一開始開粉專紀錄自我時，我的念想為何，顧慮為何。

念想，很清楚地是針對紀錄、探索自我深層，或許能透過交流、交叉比對看見自己的盲區；顧慮，莫過於是猶豫靈界的個人資訊，還深怕靈魂大愛病散播愛、散播資源給他人的部分。

這使我遲遲未敢踏出那一步。

面對分享、蠢蠢欲動的內在，我咬牙拒絕，高舉著「我沒有上三階畫圖課」作為擋箭盤、藉口，迴避自己的內在。深怕這個內在牽動到過往創傷，引發更多的傷害，我感到不安全、質疑自我，甚至用過去吸收的他人意念、羞辱來攻擊自己是否只是為了「表現自我」、「炫耀」。

我彷彿爆出尖刺的刺蝟把自己縮成一團，迴避自己渴望突破、看見更多破碎的自己──或許年少時分享文章、面對公眾時，曾有傷害、曾有競爭性、曾有背叛，這讓我非常疲倦、恐慌。

因為蛻變遊戲，我還是開粉專了。

因緣際會，這也讓我想起粉專名稱為何是「十二屠蘇」，還有前陣子糾結於自己的一字一句、日記內容的不確定性，害怕暴露自己的脆弱。

粉專紀錄恍若RPG遊戲裡，身置充斥迷霧的暗地圖，我不知該當何從，當該前去，只能亦步亦趨探索，一遍遍詢問自己初心何在？心念為何？

我終究只是想要探索自我，圖個自我痛快吧。

我還是忍不住問司辰：「我習慣逐字逐句地記錄、深入挖掘，這樣如果分享出去，會不會過度曝光靈性資訊？」

「妳會猶豫。」司辰平淡回應我，「有些是妳當前無法跨越的恐懼；有些是基於隱私妳不會想發佈；有些也有身體想保護妳的機制，令妳停緩。這三者差異妳目前尚未清楚，當慢慢釋放先前公眾發表的創傷後，自然妳就清楚哪些可以分享，哪些不能。」

「我要自己釐清。」

司辰點頭，口吻平平淡淡，「人身的選擇也是我的選擇，妳暫且安心去做吧。不想發就別發，有疑慮就去探索，無所謂，我保得住妳。」

「是能不能保住我的運勢跟資源吧！」我超想搖晃祂的肩膀，再一次忐忑不安地問：「祢真沒有發禮物？」

「沒有。」司辰搖搖頭，無比的耐心回答我問了不下五十次的問題。

或許我盯著司辰的目光太過灼灼，祂還是開口解釋：「我曉得那段運勢枯水期讓妳害怕，不過那是為了保護妳。」

「？？？？？？？？？？？？」

「當快要沒有了，載體自然會激起本能保護自己，危機意識會更加清晰強烈。」

我忍不住想起過往經歷，想要翻白眼，「祢就不知道我會被欺負嗎？」

司辰偏首，清冷平淡無比地對開口：「我說過，會來的就會來，不該來的我不會讓他們來，除非妳自開門戶。」

「……」

司辰微微斂眼，「在靈界，每一位靈魂都有自己獨特的方式保護自己與人身，自我抱持的意念為何，呈現的保護防禦即為何，且想要執行相關事情，基本都會有自我保護，除非自願敞開、想要幫助他人的大愛。」

「……」

「當然也有一種──防火牆和拆牆的技術，哪一方更上一層樓。」

我目光死，盯著司辰頂張儼然聖人外皮的形象，思考了一下當前所知關於司辰、關於團隊的小資訊，我萌生出一個可能性：「祢是不是真的被狂粉追過？」

司辰深深瞅了我一眼。

這一眼說不上莫名其妙，也說不上什麼嘲諷，就是一種意味不明的晦色。我沒來得及深究，祂坦然承認：「年輕的時候不懂得保護自己，被追過沒錯。」

「後來？」

「後來我去把祂家砸了。」

我：？？？？？？？？？？？？？？

可不可以這麼道貌岸然！

司辰：「嗯，妳可以不要信。」

我：？？？？？？？？？？？？？？

可不可以不要這麼從善如流？

「保護自己有很多方式。依情勢輕重緩急、嚴重性來斷定採用的方案，有幾道手段是忍無可忍的選擇。」司辰慢條斯理，平心靜氣地解釋：「我沒有必要去保全對方的安全、顧慮對方的感受，因為當時祂已經『嚴重』冒犯到我了。」

「妳放心，只要妳有想保護自己的念頭，防禦的界線就會慢慢顯現。當妳越專注於自己身上，那麼界線防禦就會越明顯。」

我扁嘴，「那我真的需要再練習，總覺得自己的目光始終會放在別人身上。」

「是，妳需要慢慢練習，洗褪去家族、人身父母給予妳的舊有信念、影響，慢慢修補破損，自然而然地防禦力就會出現、屬於個人的特質也會慢慢展現出來。」司辰雲淡風輕似的，緩緩慢慢地提醒我：「用不著焦急，急也沒有用。」

「……那粉專的名稱也是一種保護嗎？」

「如現實社會上，妳需要有個人的名字，供自己定位於世界、供他人稱呼來連結、分辨個體與祂人的不同、獨特性──那就是妳自己、代表妳的領域。」

「故而，名稱代表一種意念、獨有的喜好或感受性。」司辰說：「粉專名稱也是一個代表自我領域的所在，先前讓妳別隨便取名，若真要取是該取一個妳愛的或具有舒服感的名稱。」

我瞭然。一開始我確實很想隨便取，因為沒有特別的想法，只好東拿一個暱稱單字，西取一個風景意涵，拼湊在一塊，然後感覺還不錯。

「妳可以想像一下，具象化後是如何。」司辰淡聲提議。

我想了想，那就好像一個娃娃，東拼一塊西湊一塊成為一個滿身補丁的娃娃，有些破碎、能夠看見創傷的物件。

司辰伸指，點向娃娃的補丁處，說：「在靈界層面，若我有惡念，我會優先攻擊這些交接處。一來，測試是否是偽裝或有加強防固；二來，可以丟一些東西在上面，即使敲不破也能慢慢滲透、影響對方。」

「由第一點來論，前者，那便是比誰的拆門、防衛牆哪個技高一籌；後者，那就是針對沒有加強防護的地方攻擊，因技術不純熟、過於老舊，會使能量均衡落差甚大，有心人精準瞄準最薄弱的位置即可拆，也可以爆；第二點，即是字面的意思。」

說畢，祂補述：「自然，並非所有人都是如此，我只是針對我們的情境說明。所以，長老才讓妳再緩一些──倘若妳要拿那些名稱也沒有關係，只是後續需要補強作業。」

後續作業，比如被小蘗白眼嗎？

「那為什麼是『十二屠蘇』？」我舉手發問，「為何是『十二』？為何是『屠蘇』？十二是曆法經常使用，比如十二時辰為一日、十二個月為一年、十二星座、黃道十二宮、十二生肖……」

我嘗試回想我去查閱的資料，「屠蘇呢？如果是酒，又好像不是，整體歲末保平安喝屠蘇酒，我好像也沒有這個想法；說是屠蘇草呢？我也沒有那個意象畫面浮現。」

「十二，可以意指曆法沒錯，一年十二個月、一日十二時辰，十干配十二支，整整一圈為六十，十二乘以五正是六十；而若指向黃道十二宮，走完又回到初始──即循環。」司辰解釋：「屠蘇，以字面詮釋：屠，意宰殺、殘殺；蘇──」

「該不會是指我吧？」我目光不禁有點死絕，畢竟我另外的暱稱就拿了一個蘇字來玩。

「是，也不是。」司辰淡淡睇我，「當妳把它當作名詞時，妳自然不知是如何，也不知是指向何者；若是作為動詞，『蘇』可以是甦醒、睡醒的概念。」

「既是殘殺，也是甦醒。生死本就一體兩面，當妳將自己殺死時，妳自然也又甦醒了。此殺非真實扼殺自己，而是將那些不屬於自己的信念除盡，而真實的自己便會甦醒，一次次的，每一年、每一天都可以如此。」

「沒有人可以代替妳走完覺察的路途，治癒自我的時候也是如此。」司辰眼神極微清淡，似雲煙也似被籠罩於漫漫氤氳裡的蒼山，「每一日皆可死，每一日皆為生。當妳毀滅後，也會再一次甦醒；當妳甦醒時，總會在人生的某些階段迎來你難以體會的衝擊，繼而殺死自己，迎向死亡再重生。」

「往往僅是一個念頭，足夠產生莫大的力量，殺死舊有的自我，迎接死後的重生。」

我聽著，忍不住回：「這整體聽起來就是，期許我持續覺察自我，不斷從舊蛹蛻變成新蝶，每一日皆是生死，每一年也皆是生死，不停循環嗎？」

「不僅是我對妳的期許，也是我對我自己的期許。」司辰垂眼時，倒也清淨和平，「這是妳的基調，妳是有這份力量的。」

「所以，妳無須害怕，這整個空間就是為自己而生的，自在些。」

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

我：祢要是故事男主角，這樣的對話很容易失去女主角的心！！

司辰：妳是嗎？

我：？？？？？？？？？？？？

司辰：都是我自己，有關係嗎？

我：？？？？？？？？？？？？？？

我居然無話可說？
