---
title: "害怕被拋棄"
slug: "1703596612"
date: 2023-12-26T21:16:52+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1703596612
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

父母出遊歸來後，我媽不爽發了脾氣，主因是沒有人幫忙收拾碗筷，放進烘碗機內。

我跟其他家人正在吃晚餐，聽她剛回來就兵乓作響，一邊用台語碎念「整天沒事幹也不幫忙收碗筷」，一邊用力甩上碗櫥門、鍋子金屬鏗鏘聲響不斷，無疑都在宣示她的不爽、她的不痛快。

其實我本來就想吃完再一次收拾，不過我並沒有解釋。

因為，我明顯感受到我心臟收縮了起來。一方面，我很清楚這是驚弓之鳥般的害怕我又要挨罵或挨打；另外一方面，我堅定告訴自己「不關我的事情，她要為她的情緒負責」。

再說，並非每一次我都沒有收拾碗筷，而同住多年，豈會不知收拾碗筷的不是她就是我，這一句話說給誰聽，我幾乎能夠反射性判斷。

不過，我強忍切斷後續的判斷，既然她沒有明說，我也無須自己對號入座去苛責自己，或加強誤解的程度。我選擇保持沉默，不如往常一樣頂著「女兒」的身分要去哄她、聽她抱怨。

我一吃完飯，收拾碗筷洗碗、歸位，直接離開飯桌回房間準備洗澡。

中途，我感受到我明顯的猶豫、害怕、不知所措。猶豫，我是不是應該上前關心、並為自己解釋；害怕，如果我不去關心，我會被罵；不知所措，我應該要上前關切的，因為我已經習慣要去頂她所有的情緒了，我不上前的話，她該怎麼辦？

隨後，我在內心對這些的我，輕聲說：「不怎麼辦，她自己要負責，而不是找我抱怨、找我怒懟她不敢跟家裡其他男人說的話。」

回房後，我拍撫自己的心輪，那裡有土堆似的惶恐、害怕，像座小培塿沉甸甸地壓在我胸口。

我不斷告訴自己「我長大了，沒事的，我會保護我們」，我不需要為她的情緒負責，我也不會被丟掉。

說完，我好像真的做到了，好像真的能夠切斷那一直貫穿我人生許久的迴圈。我也告訴自己，害怕沒有關係，我需要慢慢練習，慢慢找回界線、找回課題的明確分界。

我自覺盡量不去控制別人的人生；同樣的別人也不能再用情緒、情感控制我。

同時，我似乎感受到那一種空落感，就是失足墜落的恐慌害怕，真能看見那個小時候的自己，大概是幼稚園的年紀。

我問她：「為甚麼害怕？」

她瑟瑟縮縮的，身上都是鞭痕紅腫，怯怯又顫抖著唇瓣回答我：「媽媽生氣地化，我會被丟掉。」

或許是家族第一個小女生，會被長輩各種戲弄、捏捏抓抓的，算得上寵愛──如今看來真的就是教狗一樣，不按照他們預期做就是訓話打罵。

我的不喜歡、生氣、拒絕，理所當然不被長輩當一回事，事後我還會被媽媽斥責教訓──因為我媽會被奶奶罵、被親戚罵沒有教好小孩。

所以，她反過來打罵我不乖要懲罰，或情勒我這樣會害她被罵，又或者是把我丟在外面拒絕我入屋，再不然就是看我與大伯母親近（因為有新衣服新鞋子），就冷嘲熱諷地說要把我送給大伯母養。

我害怕得不知如何是好，只好發矇待在原地，不停哭說對不起──誰曉得，當時的我或許只知道要被媽媽丟掉。

「如果不乖，我會被媽媽丟掉，媽媽就不愛我了。」她一邊說一邊掉眼淚，不敢哭出聲音來──因為會被打。「所以我一定要乖，我一定要把媽媽安撫好，我才不會被丟掉、我才不會被丟掉……」

「但是，我知道媽媽愛我的。她只是發脾氣，不知道該怎麼辦，沒有人聽她說話也沒人重視她，我必須聽她說話，這樣媽媽才會開心，我就不會被罵被打，也能被媽媽重視。」她懂事似的說：「這樣就能跟弟弟一樣被媽媽愛著了。」

我蹲下身，嘗試與她平視，溫聲解釋：「即使妳不用這麼做，也值得被愛著的。」

「妳只是小孩子，她是大人，她應該要為自己負責。她如果真的需要妳幫忙，她會請妳幫忙，而不是用發脾氣、遷怒的方式。」我冷靜地說：「我知道我或許是基於不公平，我發脾氣時放東西用力些就要被她教訓，怎麼就准她自己可以？標準只准州官放火，不准百姓點燈。」

「妳只是一個需要被保護的小孩，妳會需要被愛那是妳與世界的第一個連結。無論妳乖或不乖，媽媽都應該用溝通的方式，而非打罵、指責妳的方式來約束妳、控制妳。」

「何況，我們的弟弟什麼也沒做，還不是被偏愛？做與不做都被罵，那麼做與不做根本不是問題核心，而是她想宣洩被忽視的憤怒而已──但這是她需要練習表達的，而不是一直讓我們去通靈她，是做一個她心目中最完美的沙包。」

我不會說媽媽不愛我，她是愛的，但與她打罵斥責還有遷怒的模式並沒有關聯，更沒有因為她是媽媽所以小孩就該如何如何的正當性──這也是上一輩人可能都被這樣要求長大，自然希望有人體會她的艱辛、難受，也希望有一個人可以保護當時的她。

我不曉得是投射與否，反正與我無關──那是她需要自己去安撫的。

我不想再當吸收負能量的清淨機了。

「我知道我們現在很害怕，但是不要緊。我們長大了，我會保護妳不會受媽媽遷怒。」我擁抱住自己的內在小孩，緊緊的，「就算是抱怨，那也不該總由妳承受、總由妳負擔。」

「就算這裡所有人拋棄妳，我仍會對我們不離不棄的。」

或許真的學著練習保護自己，這一份難過很快就在我懷裡鬆懈下來，失足墜落復而安放妥貼。

我鬆了口氣，恍然大悟。

因為，打小就能夠讀我媽乃至於家裡大人的情緒氛圍，我始終是當那一個傳話、關心的替死鬼──對，就是把自己送去槍口前被掃得滿身彈孔的沙包。

只要對方情緒平息後，闔家平安，誰都平安。

搞得我後來都以她人情緒為基準，我反而不知道我的感受、我的情緒是什麼？我甚至連「我」的存在都消失不見了──準確來說，是隱藏在內心深處的旮旯，滲透在每一條血管、每一個細胞裡載浮載沉。

我渴望著無需言明，別人也能體會我的艱辛、體貼我的苦楚，如若沒有我就會生悶氣，一方面唾棄這樣生氣得自己，一方面又無比渴望有人關心自己──但這也只是在複製我媽、上一輩人的行為。

這個世上沒有人「應該」懂我，如若我需要幫助，那麼也得是我正式詢問對方是否能幫忙，而非不言不語。

所幸，在那之前我已經覺察我不能期待別人來拯救我，而是我自己需要學習把自我需求說出來，也正在練習當中。

我忍不住笑了一下，真不知該說我倔還是不服輸？當我認知到自己這樣的行為把自己放得太渺小、又太自居受害者，還被本靈戳一句「這是妳自己選的」時候，整個不痛快油然而生。

對，既然是我要選，那麼我先要改變，我要從覺察情緒背後的需求開始，再把需求說出來，真正為自己負責，也要釐清界線，優先保護自己、穩定自己。

儘管，我也是還有不爽的時候，但盼望我都能夠及時覺察情緒從何而來，嘗試練習將需求說出口。

嗯，還有四字箴言「關我屁事」──真的超好用XDDDDDDDDDDDDDD
