---
title: "人際創傷與身體的反應"
slug: "1703387705"
date: 2023-12-24T11:15:05+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1703387705
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

昨天，我覺得口腔內壁腫酸，用舌頭觸碰該處後，愕然發現：

「呃？我一直都在咬牙嗎？咬出傷口了？」

這類似咬牙緊縮，牙縫磨破了內壁產生的傷勢。我有稍微照鏡子看過，一點破皮、腫脹起來的部分，以左側為嚴重，右側部分稍好。

我回憶近期的生活，到底哪裡來的壓力？早睡早起絕對要，冥想也有，飲食上也盡量減糖，多攝取蔬菜；而等待揭榜的壓力，大致緩解滿多的。

那麼，最讓我情緒起伏過大的，應當是人際社交的情況之上，便是理智上都能理解、通情達理，似乎難以安撫我的焦慮、惶恐。

我會因為「已讀不回」，情緒反應出我不斷被丟下、被忽略的童年；我會因為「時間差」，情緒反應出被排擠、被孤立的學涯；我會因為「對談」，情緒反應出曾被能量吸血鬼依附、被當作工具人的時光。

我會下意識臆測對方的行為背後之情緒、分析對方的行為背後的成因；我會逐字逐句檢查我的文字上有何「差池」，以避免表達自我的同時，不至於讓人反感；我會因為各種行為，而挑剔我自己的毛病，害怕被討厭。

但，讓我咬牙、最充滿壓力的到底是哪一部分？

表達真實自我時，會被討厭──這似乎不僅是來自童年，也來自學涯時的際遇，乃至於網路上曾經因創作而結識的網友也是，自我想法被剽竊、被抨擊也囊括在內。

身體回答我：「我們都已經盡力了，妳還是不開心。」

我愣了一下，先是懷抱住我的身體，「謝謝你們，讓你們委屈了。」

「不委屈啊！」身體的聲音不自覺放大，「我們是擔心妳！那些人總是想傷害妳！就只是因為妒忌妳、就只是因為羨慕妳的人生、妳的精神！他們怎麼會知道妳經歷多少辛苦！他們怎麼能這樣就輕易地評斷妳、斷定妳就是如何！」

「他們從來不願意理解妳！他們所有人都是！他們只想著自己，卻從來不知道妳是如何度過的！」身體的激烈反應，泛起過往創傷的情緒。

那些委屈、憤怒還有漠然，在我眼前都像是晶體碰撞後的晶屑，很零碎，碎得想拼都拼不起，卻莫名凝聚成憤怒、壓力，透過身體的聲音傳達給我：

「我們一直陪妳，想安慰妳、想保護妳，可是到最後這些該死的連結，都害妳破得跟布偶一樣！」身體哇的大哭起來：「我們好自責！明明我們也要陪著妳！保護妳的！」

我大愣，等等這進展？

身體風風火火的，一瞬間眼淚燒成怒火，大聲吼道：「不只是如此，那些吸妳能量的渾蛋！憑什麼被輕輕放過、被輕輕原諒！憑什麼那些骯髒的臭汙水要灌在我們身上！為了妳，我們可以忍！但那臭傢伙憑什麼袖手旁觀！憑什麼！王八蛋！」

我一邊用雙手環抱住自己，一邊分辨「渾蛋」、「被誰輕輕放過渾蛋」──反正臭傢伙、王八蛋絕對是指本靈司辰。

我想要瞄一眼司辰，沒想小蘗衝出來安撫身體的能量場，「好，我明白，我都明白你們是為我們打抱不平，我向來懂得你們是如此堅強強壯，也懂得你們一直以來陪伴著我們，不僅是忍耐、還支持我們度過好多難關。」

我聽小蘗好聲好氣，慣來張揚自我的氣場，此刻溫柔得令不可思議，哄得身體高漲的怒焰慢慢消氣下來，泛起一陣舒服的雞皮疙瘩。

我接著說：「謝謝你們替我不值得、替我難過，我知道你們是想要保護我。」

「不保護你們，如果妳又被下咒怎麼辦？妳又被干擾怎麼辦？」身體悶悶不樂，「我們好討厭不能保護妳的時候，我們好生氣、好生氣……那時候你碎得……我都怕你直接被那傢伙抽走！我們想活下去的……」

我聽了，反而心疼身體，「應該是我要保護你們才對，是我不聽從自己的憤怒，才會被干擾的。」

「難道他們就不懂得尊重你嗎！」身體聞言反而不爽：「為什麼那王八蛋要把責任歸在你身上！」

「我來。」小蘗無聲示意，讓我看著祂溫聲哄著身體：「重點不是那家伙多王八蛋，而是我真的很開心、很欣慰你們這般保護我、心疼我們。因為有你們，我們才能茁壯至今，才擁有重新、重新凝聚自我的力量，而現在的我們有力量保護自己，也能夠保護你們不會被沾染那些奇怪的人的情緒或投射，你們不用這般緊繃的。」

「真的嗎？你們真的不會受傷嗎？外面有些人好可怕，他們都會傷害你，連關心你都不會。人與人的連結怎能如此？為什麼他們只想要你給他們，卻不想著他們能給予你什麼？關心也好啊。」身體氣惱。

我邊看著文字，邊想著身體所道出的人際創傷是總體的、許多的。這些不僅是反應我害怕被討論的排擠創傷，也包含表達真實時被曾經交心網友批判的受傷、曾真心相待卻只換來無盡的依附與利用。

然而，明明不是我的錯，我卻因為童年的養成，認為我應該為他們所有人的情緒負責──「所有人」，不僅是家人，包括朋友、同學或者連面都沒見過的網友也是。

過多的自我苛責，形成破碎的模樣；過多必須做得更「好」、更「負責」的自我要求，壓制我的情緒與疲倦，形成過度奉獻，而回饋甚少的落差，令我更是憂鬱、更是苛責自我，形成我在人際社交的壓力迴圈。

我看著小蘗擁抱住身體，大概是在安穩能量場的部分，我也跟著抱住自己的身體，感受此刻身體給予我的回應。那是一種溫暖、一種相互依偎、支持，一起在現實當中踏實的生活。

我鬆口：「現在都過去了，真的。我也會好好培養自己的生活節奏，不會每一個人、每一件事都如同過去那般被人掏空，而我們最後得到的回應也都是這般良善啊。」

因為人際社交的創傷，身體記得那幾次被掏空的危機，翻湧不信任感與警戒，緊繃著，進而使大腦偵測壓力所找到的資料庫，都是過去被忽略、被利用、被棄之不顧的過往經驗，想方設法為自己解決、杜絕這些事情形成焦慮。

「不是每一個人、每一件事情都如過去那般糟糕的。」

身體鬆了牙關，嘟噥：「地球媽媽說，如果是良善的連結，你不會這樣感到孤單的。為什麼你還是會感到孤獨？為什麼我們只能這樣保護你們，為什麼……」

孤獨？我想起，早些時候因為聽完小湛近期的訪談，提及被下咒、精怪的相關部分，回憶起之前的際遇，跟閨密感慨幾句當時真的太不懂得保護自己了，注意力分散還壓榨身體來著。

閨密慎重地回應我：「我覺得你把那些跟你談話的人看得很重要，真誠想為他們分攤。他們從你這裡得到回應就會一直找你，也是因為只剩你會理他們。」

我看完當下是哀然的。

但說是哀然也不完全是，也稱不上是喜悅，莫名是一種……我躺臥血泊屍坑，仰天感受自己慢慢脫離疼痛、慢慢脫離溫暖、慢慢感受不到任何濕黏、冷熱的過程，這方圓裡除去屍體，就只有我自己的孤獨。

不是害怕、也不是孤單封閉，僅僅是一種「通透」、「如是」的空闊，太過廣闊空渺，以至於不著邊際的，恰似孤身立於風雪孤原。

我所見一切是單一的雪白、相近的灰白，若遇陰則是和諧且單調的灰淡；若遇晴，則是另外一種格外璀璨的澄藍；若遇雪，也不過是相仿的色調與迷濛。

前無路，後亦無路。

平平淡淡的哀然、孤孤單單的自我，空蕩蕩卻杳無人煙的空闊，是寧靜、是安然，也是孤寂。

我說不上來這股感受是否真為孤獨。這感受很複雜也很單純，不是純然的哀傷，也不是純然的怨恨，更非是厭世。

這縷情緒，我在前世覺知身上見過，他所選的永遠不會選擇自己，而可悲的是他能夠理解。

然而，我大概明白這一份孤獨，正是身體在意、關心我的核心。

身體具有的智慧、直覺，往往真誠、往往簡單得令我大開眼界；身體對於我的捍衛性、保護性是源自於合作、源自於情感，豐沛得超出我的想像；身體的憂心所給予我的力量，更是無與倫比的。

我索性去畫圖，讓身體鬆下自責、先釋放這一份無以名狀的孤獨感後，感覺身上吐出一口鬱氣。

姑且不論孤獨感源自何處，這一次身體的回應，反而點醒我一件事情：「不用把所有的事情，都歸咎於自己還不夠好。」

人是需要滾動式地修正自我、不斷練習沒錯，但我似乎不必把自己的責任比例放得這般大，恰似雲淡風輕，似乎一切都過去了。

「是。」小蘗整理完後，彈彈衣袂，懶懶抬眼瞅我，「身體深知你對他們的照顧，嘗試安撫自己是好事，釐清自我的責任也是好事。」

「不過，寶妳確實不用像先前那樣，認為自己也需要負起很大的責任。」

小蘗立於雪色吐出一縷裊裊氤氳，飄轉、迴旋，恰如過往創傷已成輕煙，也如我因創傷而不斷提醒自己要改進、要防禦的警戒也一塊消散。

「與其怪罪他人，不如改變自己──這一份心反而形成壓力，令身體記起那些創傷了嗎？」我問。

「大家都有選擇權。哥提醒的是當我們過度憤恨時，想起這當中也有自己的責任，從中獲得進步、改善的契機。」小蘗隨性拍拍我的腦袋，「可是，我們也得記得但凡牽涉到人與人之間的事情，責任必然不會僅有單獨一方，只是輕重比例的多寡。」

我答：「可他人確實不關我們的事情。」

「他人本來就不關我們的事，他們的情緒也是自己要做管理的，我們也是。」小蘗說：「那時候，我都記得。倘若真誠待人是一項錯誤，人與人之間的橋樑又如何連結？」

我默然一會，苦惱地問：「我自己又忍不住一刀切了嗎？」

小蘗笑了一聲：「這倒沒有，只是我們過分看重自己要改進的地方，何嘗不是一種催促？何嘗不也是一種壓力？這使得我們在人際上相當疲倦、畏縮，因為你不知道該如何表達真實的自我時，他人不會跳腳或抨擊。」

「我們不能改變他人，只能改變自己不是？」我說。

「這一句話沒錯啊，但妳、但我們──到底太在乎他人的眼光，為了不再被傷害，我要更堅強、要趕快修正曾經引起這些創傷的因素之一。這讓身體回憶起那些『展現出溫暖』、『恪守本分字句斟酌』、『體貼他人』背後的創傷與經歷，進而他們想保護我們、想起他們承受不住傷害卻讓我們破碎的責任。」

「身體的個性很有趣，是小孩子也是特別強大的保護者。」小蘗勾唇笑笑，「他們可是寶藏。」

我敲敲身體腰背處，「身體，那這裡痠痛呢？一直復發，我不太懂。」

身體怒答：「妳坐太久了！現在又不是讀書！妳坐在電腦前面學習幹麼！站起來走走啊！還有也不要坐在床墊上坐冥想，沒有靠背支撐，妳又想要挺直、縮肚，我們要平衡就會打架了！」

我：「？？？？？？？？？？？？」

身體：「現在不是讀書！我們要休息！」

我：「好的，老闆。」
