---
title: "來自祖先的詛咒？"
slug: "1702815534"
date: 2023-12-17T20:18:54+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1702815534
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

早上冥想班有提及以疲倦分類的狀態如何，我應是3分或5分徘徊。

因為考後正在練習休息，和身體連結平衡，往往想到要去把之前的線上課上完，都有種從骨縫裡透露出來的疲倦。

身體沒有提供動能，我就也嘗試躺平，讓自己嘗試重拾創作，書寫日常覺察當作新的習慣，看個小說重新熟悉做喜歡之事的感受。

既然是低疲勞，我打算要不明天星期一開始上課好了。

這樣一岔神閃過這樣的念頭，隨即而來的疲倦和噁心衝上胸口，我差點吐出來。

我躺平在瑜珈墊上，橋式都做不下去。身體充斥令人作嘔的味道，那種壓力值猶如滾水沸騰，滿溢出腦子，每一呼吸都讓我感覺窒息、難受。

這下子疲倦感由3分直爆10分，甚至有種想去死的念頭從溝渠中，鑽出泥鰍似的污濁。

「你不可能達成」、「你怎麼可能符合別人的要求」、「你這麼爛、沒有人會要你的」、「你真的認為有人會接受你嗎」……種種聲音指向「面試受挫」的經驗。

我清楚，即使我面試經驗並不多，但有失敗也有成功。我回憶失敗的過程，並對應不上這一份嘔心難受。

或許，這不是指向面試受挫的經驗，而是包裹在上課、面試等等失利、龐大壓力的外皮，佯裝阻攔我行動的情緒。

這由外力阻礙我的聲音，大致都是指向「我不夠好，不會有人接受我的」與「真實的我，沒有任何價值」。

我加強呼吸，拍拍心輪，問自己：「這個情緒是我的嗎？」

內心聲音回答：「不是我們的。」

我：「那是誰？」

「祖先。」

我愣愣的，想起早上冥想班時有大致提到的十二月天氣變化大，可能使內分泌紊亂，情緒調節有些錯亂；且年末大多會將深層的壓力擠壓出來，這部分不只是自己也囊括他人、環境，是故有時候可能不是我自己產生的情緒。

尤其想到課堂上，有同學問及類似明明夢到家人朋友之類的，明明冥想班是回到本身，包含資源能量。

「如果人本身柔軟，靈魂本身大約也是如此，與周遭的人連結很深，靈魂會分享給他們發錢；而冥想班則強調界線，屬於你的都要回來，他們就會湧過來，一直跟你要錢。」

小湛的回答令我醍醐灌頂。我簡單用手機快速書寫，大致上自問自答後，居然問出「祖先見不得我好，想要我繼續奉獻資源給他們，讓他們過得更舒服，嚷著這是約定好的」。

「約定好的？是生前契約嗎？」

書寫出來的文字顯示：「並非如是。純粹是因為身體內的基因承載的不僅是前世，也有家族遺傳下來的意識與妒忌。」

「妳本身的出生加上家庭教育形塑出來的，不僅有家族女性忍氣吞聲、受家族奴役、奉獻的模式與怨氣；以及家族男性擴張、承擔門楣興旺的責任成敗。」

「你既有兩者的特性，自然會被他們投射自我期待、渴望，挫敗還有濃烈的怨恨，諸多情緒扭曲一塊，形成他們達不成的，也希望你做不到。如此一來，他們沒有比較差，都是無法抗命的命運導致的。」

簡單梳理後，我大致明白回答我的是長老，並且指引我等會畫畫釋放這一塊，加強個人界線。

大致知道情緒不是自己的，我決定不跟著祂們起舞，索性戴上耳機，放起重節奏音樂，開始有氧抬腿運動，透過運動來加強自我連結、深吐深吸，將注意力引導在下半部，抒發爆漿似的壓力與噁心。

大量呼吸吐氣，協助我逐漸冷靜下來，音樂也讓我舒緩不少。在間歇慢跑休息階段，我忍不住想感受一下靈界上又是如何展現的？

豈想，浮現意識的是好幾道白花花、有東西甩來丟去，折拗包起的殘象影子，最後變成一箱箱的鐵箱子。

？？？？？？？？

「沒事，等會妳畫圖的時候，請長老幫忙一起丟回去。」小蘗單腿屈膝，好不瀟灑地坐在數個鐵箱上，氣喘吁吁的甩了高高束起的金髮。

我目瞪口呆，「你折進去的？」

小蘗勾唇一笑，「妳一直念著要保留資源，加強區隔，我當然不可能讓他們繼續踩在我臉皮上繼續撒野啊？」

確定暫時緩住情況，我持續運動直到跑完35分鐘，簡短拉筋吃完飯後，直接請小湛家的長老幫忙開畫五張。

運動是一種紮根穩定，逐漸將那些蜂擁而上的情緒剝離，反而讓身體將那些不屬於自己的噁心感全數藉由跳躍、踩踏丟開。

過程裡，我還是稍微岔神，大致上是真的很神清氣爽，沒有那種超嘔吐、壓力炸裂感。

畫畫則是一種打包過程吧？我還不太確定，但基本就是重新拆箱、整頓排除、讓他們回去各自該去的地方，加強界線防禦、收好自己的資源和能量，並且再測試看看界線能量編織的韌度。

畫畢，我心滿意足，沒有看誰不順眼或者煩躁感，很能安住於當下，思考上課的事情也不會有腦漿沸騰四濺、噁心嘔吐、倦怠至極之感。

我好奇問小蘗當時到底是怎麼一回事，明明做完早上冥想班加強自己的界線，怎麼我突然就被祖先情緒影響得這麼劇烈？

「那感覺像我以前能量場超薄，去到不太乾淨的地方，想要伏在馬桶上吐。」我回憶道，也很好奇小蘗怎麼把他們塞在鐵箱裡了。

「喔。」小蘗懶懶托顎，回我：「我沒有那個好脾氣聽他們叨叨念念，何況是詛咒我們不得好死的？詛咒也得看現在我脾氣好不好啊？」

我奇道：「脾氣好你就讓他們詛咒？」

「脾氣好，把詛咒貼回他們腦子上；脾氣不好就是塞在鐵箱子裡面。」小蘗低眉順目，偏是冷笑兩聲：「不想進修？他媽讓祂們進修。」

我困惑，「不是說，不能違逆祂們的個人意願嗎？」

「也沒有說自己找上門來狗叫的，我不能這樣處置吧？」小蘗挑高眉毛，理直氣壯嗤道：「我現在要做的事情可多了，先封著讓他們享受一下鐵箱裡的娛樂。」

我心下微妙。「什麼娛樂？」

「他們詛咒越強，就會被自己的詛咒追殺的小遊戲。」小蘗不覺微笑，滿面春風，興致勃勃地向我介紹：「這鐵箱子本來是要拿來交學校作業的道具，沒想到派上用場。跟妳說，在這個空間內可以利用目標物本身的攻擊性來作鏡面反射，當他們攻擊性越強，遭受到的攻擊也會越強；如果太弱也沒關係，只要在箱外稍作調整，就可以放大無數倍。」

說著，小蘗眼睛閃閃發亮，流露出一種心滿意足的快感，「剛剛祂們在裡頭可哭慘了，哭得越慘越好啊。」

我：「……」怎麼辦我不知道該說什麼了。

「不過，我也只能暫時把祂們鎖在道具箱內。」小蘗聳肩後，嘆了口氣：「我目前的技術還沒有很純熟，沒辦法一箱子好好送他們走，只能粗暴點關著。我下次會更用功上進的，寶。」

「……你可以用功上進，但不用跟我解釋，真的。」我誠心說。

「妳就只是害怕自己寫出來的技巧很乾澀罷了。」小蘗笑哼，隨手按住我的腦袋瓜，「沒事，寫差算我的鍋。反正，真正處理的時候得請長老幫忙引導，省得再回來煩我們。」

「哥沒管嗎？」

「呵呵呵。」小蘗一陣冷笑，「祂說讓我們操作看看。」

「……該不會是哥不會吧？」我問。

「哈！」小蘗一臉「妳在開玩笑」的表情，不屑地嗤道：「祂選擇這個家庭，還把你設置成這樣，就是要來挑戰的。祂哪裡覺得是焦頭爛額不會處理？根本就是樂在其中，看看怎麼搞死這些詛咒！」

「……」我信小湛說的案例了，靈魂的想法根本突破天際的天馬行空。

「祂還順著那些詛咒，收回先前遺留在外的小碎片，然後同祂們討債。」

「簡單來說，也不完全是我們的界線不牢靠的緣故，而是祂們被要債，還不能像之前一樣賴帳，急得跳腳哭哭跑來詛咒妳。」小蘗不鹹不淡地說：「有時候，人身因為跟家族有血脈基因連結，血骨裡早有被訓練成反射動作的習性，可不是一天、兩天說改就改得過來。」

「要時刻提醒自己、覺察情緒真的很重要。」小蘗揉揉我的頭頂，讚許道：「虧得妳倦怠噁心，還記得要運動連結地球媽媽，請地球媽媽幫忙真是個好方法。」

我翻白眼，「既然這個情緒不是我的，我幹麼為祂們傷春悲秋的？從小到大奉獻得不夠多嗎？想被孝順就去找長孫啦幹。」

「嘖嘖，重男輕女的集體意識啊，哪輪得到那？」小蘗冷笑，「妳就不知道妳從小扛多少家業了，這裡面小輩就屬於妳扛最多，妳又是長孫女，不找妳找誰欺負？哭一哭、情勒一波說不準妳就屈服在『責任』之下呢？」

我動心忍性，「這怎麼聽起來像是PUA？」

「可不是？」小蘗涼涼地哼道：「記得自己如果不舒服，就不要勉強自己答應，先穩定自己再說，管對方是活的死的。」
