---
title: "親暱關係的責任與界線"
slug: "1702367912"
date: 2023-12-12T15:58:32+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1702367912
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

我向來不太熱衷過於親暱的接觸，尤其開始建立界線之後，更是如此。

國考開始，我跟伴侶經常會因為親暱的接觸產生不愉快。今天再次發生，始於我坐在電腦前整理創作文章時，伴侶開始動動手腳，於是我忍了忍，忍不住開口：「你這樣做，我沒辦法靜心做事情，只能看影片。」

伴侶理直氣壯答我：「我一整個上午都在幫你找椅子，我很需要觸摸安慰！」

我忍不住挑起眉毛，「一整個上午？」

伴侶：「括弧一小時。」

我沉默，並不想說話，只說：「夠了，我已經到極限了。」

他悶悶不樂，我索性問：「你如果找好的話，賴給我直接網購。」

「我也很需要休息啊。」

我等不到後話，「甚麼？」

他只答：「沒關係，我可以忍。」

反覆問他是指什麼意思，他都只會回答「沒關係我可以忍」，到底是忍什麼？我第一個想法是「他媽是我在忍吧！」

我火氣直接衝上腦門，我提醒自己要呼吸，看著上排的一排書，腦子思索著「我該如何以『我』開頭來闡述我很不爽你這個態度」，還有到底在沒關係什麼，我需要釐清當下的情境。

最後，伴侶回答他的放鬆就是要藉由摸我來提升自我療癒，我聽了腦子轟隆爆炸後，一方面有種抽釐感徘徊著「啊，又發生一樣的事情了」，另外一方面是「我該如何解決他的情緒衝來我這裡」。

於是，我忍聲問：「所以你的休息、你的喜歡就要是建立在我的不舒服上嗎？」

他就沒有回答，只說「沒關係我可以忍」，然後就低頭繼續找性價比。

我嘗試闡述自己的感受，說：「這樣的行為讓我感到很不舒服，我並不是要你一定馬上做完這件事情，我只是問你是否搜好了，如果好了可以跟我說。」

不過，伴侶沒有想要答腔，我提供另外的方法：「既然你想休息，那麼電腦給你用，看影片吧。」

伴侶口氣不開心地回我一句：「那對我來說就是雞肋，不是我最喜歡的，我就是想要跟你親密接觸安慰我。」

我感受一股火燒上喉嚨，我繼續忍聲說：「這樣的回答，我很不舒服也很受傷。」

意料之中的，伴侶就不太想回我，我腦海頓時閃過幾個選項：

一，直接去空房冷卻，獨處。

二，持續溝通。

三，不理他。我覺得這是我需要探索、抽絲剝繭的情緒。

最後，我選擇三，一而再再而三的發生，我想到十二月的晚間冥想班的界線，他人的情緒、能量還給別人，我不需要為誰解決，這或許就是對方的功課，我不需要幫他寫，也不需要為他因拒絕衍生的情緒負責。

我如是告訴自己，同時捫心自我：我的不爽和憤怒是因為想到什麼？當記錄到此刻，我感受到喉嚨充斥委屈、噁心，然後對我嗚咽著：「到底要全部賴在我身上到什麼時候！你他媽能不能自己好好長大！能不能好好地尊重我的感受！」

從噁心委屈當中，我感受到心輪像是火燒炭後的餘熱，彷彿高溫在燒得灰白的炭身閃爍火光，真切的在悶燒，萬分不愉快。

我自問，自己是想到什麼，令我這般噁心委屈，甚至憤怒？

腦海浮現的是，自己大約是小一的時候，那一會母親很喜歡親暱接觸，很喜歡擁抱小孩、親小孩臉頰，我很不喜歡。

我向來忍著，因為我開口說不要，母親都會直接大聲起來，問我：「為什麼不喜歡，我是你媽耶！」

她一大聲，我就想到皮帶跟斥責，於是我就不說了，只是一味的忍著，到最後還替母親找理由，可能她很辛苦、經常受阿公阿嬤瞧不起，我要多順從她、體貼她，這樣才是「乖孩子」的信念產生，這包含不會被打罵的求生本能，去討好父母。

我母親始終會說：「寄人籬下要低頭」，不然就是一句「沒錢啊就是認命做好本分」，一直對我叨叨絮絮的，說著自己的委屈和很多不得不，然後想從我身上得到認同，還有溫暖支持嗎？

誰知道，一直到國中母親湊來想要說悄悄話、想要大擁抱之累的，我會因為她口裡散發的酸臭（說不上來是什麼，類似有壞掉的味道），下意識想閃避，立即又被母親叱罵：「我是你媽，靠近一下會死嗎？」

我好生氣，卻始終無法脫口而出，最後只能忍著，那一個被皮帶鞭打的疼痛又浮現出來，哭了也會被母親嘲諷一句「哭有何用，你一開始不要這樣做就好了」，於是忍耐釀造了一大缸的委屈。

進入成年後，我可以接受擁抱，但我永遠都會記得湊來的壓力，直到我大學後才抓好距離，甚至以此做為一種拉近婆婆媽媽們的手段，這已經演變成我一個生存手段。

母親喜歡肢體接觸，恰好我選擇的伴侶也是。他喜歡肢體接觸，說這樣可以讓他覺得被愛、被在意，我依循這樣的討好模式生存。

直到國考大崩盤，我才嘗試建立個人界線、會試著闡述不舒服，都讓他很挫敗，甚至跟我起爭執好幾次，最多都會對著我說：「你變了！以前的你這麼溫柔體貼的！」

這時候，我都會感到生氣，一路燒上喉嚨，我始終忍耐，嘗試表達我的轉變和理由，希望對方理解。

這一次亦然。

我想，這情境式引發這個明明拒絕，會被以「愛」要脅的情勒了。

是不是拒絕了，就要去死？是不是拒絕就等於不認這一個身分？對於小一的我而言，這去脈絡的命令權威句式像是金箍咒，只要有反抗就會被毒打、被質問「你這樣就是不愛我」的指責，還有更多嘗試溝通、嘗試妥協卻屢屢被伴侶一半故意一半不小心的踩線。

我是真的很憤怒。

為什麼我要委屈自己，要心軟、要說服自己去屈就這些長不大小孩的討糖行為？

我看著小一的我，明明是純真的年紀，也不太像我印象中的小學模樣。

小一的我在敘述經歷時，始終緊繃著一張圓臉，白胖胖的臉頰、眼裡都蓄積眼淚，還是緊握著母親給予的「哭有何用」的信念，不敢哭出來，卻不解為何到頭來都要變成是我的錯？為何我要犧牲自己對於身體的自主權、感受性來成全他人的安全感？

而我當下、後來長大所做的選擇，就是一再扼殺自己的感受。小一的我不懂，只覺得如果惹照顧者生氣，就要被打死了？如若連照顧者都不能相信，這世界還能相信誰？這個啟動了求生本能；後續長大壓根不曾留意自己的狀態，一再質疑我的感受、質疑自己是不是過於矯情，下意識認為我的感受都是傷害他人的模式。

所以，我的界線更模糊了。一而再再而三認為別人所產生的情緒是我要負責的，譬如母親難過、生氣、對父親有埋怨，我都必須傾聽、必須給予支持，必須給予解決辦法，而往往挺身而出的下場就是被我媽背叛，令出聲的我反而是家族的異類。

如今伴侶的行為也類似當時小一的情境。伴侶因為我的拒絕而生氣、而難過，而我必須為此負責，進行交涉、進行溝通，即便我很生氣、很難過，甚至再三提醒對方，對方「總是」不會記得，也不曾掛心，甚至會說起「我不一樣啊我是妳的配偶」這種話回饋於我。

於我而言，形同小時候母親的行徑。

「為何我都已經努力了，為何卻還要一再要求我？為什麼這全都是我的錯？」這是小一的我的心聲：「我是不是不重要？我的『不喜歡』一點都不重要，是不是我拒絕了我也得不到他們的尊重？」

「他們只要一句『我是妳的媽媽』，抬出身分我就得低頭、就得順應他們的要求？這是我的錯嗎？我拒絕了就不是她的女兒、我拒絕了就不是她的配偶？好像這一切都是我不夠愛他們，我不夠努力。」

「那我可以直接去死，這樣他們就滿意了吧？反正我怎麼做，他們都不會滿意的；我怎麼拒絕他們也都會覺得是我的問題，是我很挑剔、是我的錯、是我一點都不在乎他們，都是我沒有責任心、不守本分。」

我不知道如何安慰小一的自己，她不像是我記憶當中那個笑哈哈的小一，但確實真實地出現在我的眼前，她是早熟且甚是平靜說著令我難過想哭的話。

「我明明很努力了，我也很努力收拾了，為什麼都是我的錯？」小一的我很委屈也很洩氣：「我很忍耐了。」

「這不是我們的錯，尊重自己的感受很重要，表達自己的感受也沒有錯。」我蹲下來與小一的我平視，「妳已經做得很好、很好了，不需要忍耐也不需要為他們負責。」

我默了一下，想起晚間冥想班操作時，覺得雙肩特別酸，團隊說那是責任扛太多在身上，或許我一直以來都這樣扛著家人的情緒與安全感往前，認為身為子女、身為人就該給人安全感。

那我自己呢？我自己的安全感呢？我倏忽感到無比的空寂，好像封閉自我、隔絕祂人永遠、永遠都是這般浩渺虛明，恰如空茫雪原、一輪明日、覆雪枯枝與我一個人。

明明空寂，卻是無比的輕鬆，能夠將咽喉裡堆積的委屈、能將內心的悶燒全數埋入寒雪當中。

我曾說過，我的情緒是引導我、是引發我散發出釋放的個性的契機、引線；那麼之於祂人，情緒也是他們的警鈴、也是他們響徹世界的白鴿鐘聲。

還給他們吧，我不需要為此負責，我也不需要為我的拒絕替他們的情緒負責，替他們寫功課。

我摸著小一的我那張臉龐，圓圓潤潤的像張烤得奶黃微焦的大餅，本是可愛呢卻將小一的歡騰留在過去，只剩傷痕委屈在我面前。

「對不起，一直委屈妳。」我慎重地說。

「妳不願意的話，我會努力繼續保護我們，我也會優先照顧我自己的情緒，不委屈我們。」

她抬頭看了看天空，輕飄飄說一句：「是這樣嗎？拒絕是沒關係的嗎？拒絕不會被誤會不夠愛他們嗎？」

「沒有關係的。而且，我們為什麼要努力愛他們？」我問她也是在問自己，不覺對她笑笑的，然後緊抱住她：「很抱歉，是因為我不夠愛我自己，老是忽略我們的感受，才一直令我們覺得要愛別人才能被愛著，真的很對不起。」

她默然一會，然後雙手輕輕碰在我的肩上，像是回應我，也像是回應自己：「沒關係的，我明白。」頓了一下，她再用生嫩的聲音問我：「那妳會愛我嗎？」

「我會，因為這就是我們真實的模樣。」

「可以拉勾嗎？」她問我，「拉勾不能反悔，否則穿腸爛肚。」

我：？？？？？？？？？？？？？？？？？

「……好，不反悔，不然穿腸爛肚。」肚子還剛好是人際界線議題，我真的佩服我的內在小孩，同時檢討我本身身教到底怎麼了。

我們還順道約定等會要一起畫圖，這一次比我想得還要容易，也很快就將這一份憤怒委屈透過身體的熱意代謝掉了。

我冷不防憶起司辰在冥想課後回答我的話。

我罵他沒事配置什麼毫無界線的群星十二宮，問他是不是在偷偷大撒幣，他則一臉沒事人的模樣回我：「只是方便我整理環境能量，而且我相信人身的我可以突破，也能學習好好保護自己。」

「你他媽什麼鬼畜！」我氣得跳腳，反而被他淡聲指出生活上的種種用各種方式為那些讓我不舒服的親朋好友找理由，逼迫自己去成全他們、去幫助他們，是我自己去選擇後的後果，我需要為自己負責。

「那是妳的界線功課，不是我造成的。」祂淡淡地說：「課題分離的練習本就不容易，慢慢來吧。遲早有一天你就會知道放手讓他們摔，也是挺容易的。」

我：「……」

祂：「慢慢來，不著急。他們一而再再而三犯錯，你也可以一而再再而三拒絕。」

「……」

這一會，我忽然懂得祂的用意。界線也不是說我要界線就有，而是我需要一而再再而三練習「拒絕」，且優先選擇安撫我自己，而非對方。

說到底，「愛」何須求他人？我總笑說他們情勒我，我也會情勒回去，到底畫虎類犬，我本就不是這樣的人。

既然不是，既然我的愛本就這般清淡，那就這樣吧。

優先照顧自己，自私一點也很好。
