---
title: "生活-逛街小作業"
slug: "1703817382"
date: 2023-12-29T10:36:22+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1703817382
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

感謝落榜當天，願意分享經驗與看法、安慰、祝福我的大家！

我真的很意外能收到這麼多的祝福與見解。過往，我始終很擔心自己的情緒會波及他人，因為我也是這樣的──說好聽的是推己及人，說難聽點就是不願暴露出自己的脆弱傷痛，縱使很渴望有人傾聽，我也不肯XDDDD

這一次的體驗，讓我相信其實真的願意說出來，身旁的親朋好友，哪怕是未曾蒙面透過網路的大家，都願意以自己所能及的方式幫忙或支持。

或許「三折肱，知為良醫」，面對第三次落榜的失敗，我哭哭笑笑，拖延到十點半還是上床關燈睡覺，日常該要做的都要做。

沒想，睡一覺起來，我莫名感到前所未有的清爽透徹，若仰天，必然見排雲開霽、雨過天青的朗朗湛藍，澄澈純粹又嶄新開闊無比。

我想，這真的是一種「心願實現」的感受吧？前天，我本來想挽袖跟司辰打架，罵他們哄騙小孩、渣男之類的，轉頭向團隊理直氣壯討拍，才被長老提醒：「一切都有跡可循，你可以回頭再找看看。」

「她媽難過還要寫功課……真棒。」一瞬間眼淚都乾掉了，我從未如此肯定這一條訊息肯定是長老沒錯，大概真的不是其他什麼頻道的。

小蘗：「我來寫，妳去哭好好睡覺。」

我嚴正控訴：「小蘗你也是渣男！你肯定早就知道了！我！要當巨嬰了！」

小蘗面無表情，一口承認：「好，我是渣男，當初就是哄妳帶我出來的，哭吧。」

我完全哭不出來，小蘗還幽幽補上一句：「當初我問妳，會不會後悔，妳還一口堅定的同我說『哪來後不後悔，都是我』。沒事，妳生氣、妳難過都是我要負責的，我們都是一起的。」

我：？？？？？？？？？？？

祢這是在控訴我渣女嗎？好，這下我更確定我情緒應該還算不錯，大家都能開玩笑。

於是，我昨天整天不是在收集貓貓遊戲、畫圖冥想，就是快樂去逛逛了，吃漢堡逛衣服，順便拎生日禮物給閨密。

我總以為我會情緒壓力大爆發，要買買買買吃吃吃吃，我要買衣服、我要吃垃圾食物，沒想，褲子一拿起來，我才再看價錢就默默放回去了；連吃完漢堡也沒有去買手搖飲或鹽水雞，反而去吃了豆漿豆花，跟下班的閨密散步聊天。

我還跟閨密打趣：「當我想買買買、亂吃垃圾食物增加我的多巴胺，結果都沒有，除了一開始決定的漢堡。」

閨密笑笑地說：「看來理性在線。」

如今，我回想起來，這莫非金錢的力量勝過我的情緒壓力了？

小蘗忽然回我：「因為這一件褲子顏色不適合妳。」

我：「？？？？？？？？？？？？？？？？」

小蘗聳聳肩，「再來，這一件的能量編織偏柔和，雖然算是工廠統一製品，不過棉料上算得上用心，是不錯的環保選擇。然而，完全承載不住我們的能量或氣場，也無法把妳的大腿線條襯托出來。」

我：「？？？？？？？？？？？？？？？？？？」不是？我放回去只是因為價錢？不過這一件難得適有機棉耶！很罕見！

「嗯，罕見不適合，就該放回去給適合的有緣人欣賞購買。」小蘗一本正經，手裡寫功課，卻涼涼飄一眼我：「妳以為買買買是隨便買買買嗎？那也是要看我們家能量適不適合，就算是將就、折衷好了，那得也過我的眼，垃圾不要買。」

我：「……？？？？？？？？」

小蘗微笑，「乖，即使妳覺得自己很不打扮了，我還是有我的堅持的。打扮好看、整理端莊是一種禮貌、門面，不適合的就不要買。」

我：「……你知道，我現在的感覺、腦海畫面，就是被一個比我還會打扮的美少年笑笑告訴我『這一件不適合你』，這很打擊！我是女生！我也有美感。」

小蘗挑高一邊眉宇，「哦，美感嗎？」

我莫名被瞧得心虛，「怎樣怎樣！難道過去那些臭直男前世覺知還比我懂嗎？」

小蘗莞爾，「說實話，確實有些男性前世覺知比你還懂，那些戀愛腦裝扮老婆當娃娃打扮，滿足內心壓抑的表現慾，還有我老婆美我面上超有光的炫耀性質，那些都不是妳能夠理解的。」

「……」對，我覺得超莫名其妙的，這不是孔雀嗎？

「對，雄性孔雀有必然要炫耀自己的孔武有力，這是一種權威象徵，也是證明自己的與眾不同，這就是競爭性激發的美感培養契機，妳不懂的。所以，缺褲子，得先看看適不適合。」

……蘗你知道你在公三小嗎？所以，你現在也是孔雀發作嗎？

小蘗自傲抬首，理直氣壯、翩然從容，慷慨承認：「沒錯，你也是我，我不允許你隨便買不適合自己的東西擺在身上，你可以可愛也可以小率性，但這種淑女小類型完全撐不起你，會顯得你老氣。」

「我不允許你老氣，太丟我的臉了。以後覺得怪，就乖乖給我放回去；適合的，你不會因為價錢退縮的，信我。」小蘗不容我懷疑、遲疑，「對，就是這樣。」

我：「……」

我默默翻白眼，到底記錄了什麼鬼玩意？團隊這是可以的嗎？不就是逛街嗎？

團隊悶悶笑說：「唉，阿寶這不是挺好的嗎？代表妳目前情緒穩定呀，連食物你也猶豫好像不能再吃了，那就是身體跟你說已經足夠了，再裝過鹹的東西就不能了。」

「身體給你的扣打就是這樣。比如舌頭麻，不想再進食了，是因為現在外面的食物對你而言過鹹，身體不喜歡，不過基於妳的打擊和平時的保養，身體願意幫妳額外努力代謝這些，算是物理上安慰妳。」團隊摸摸我的腦袋。

「妳沒有去喝冰的，我們就很開心了。」身體悶聲說：「妳不開心，我們也不開心。但是我們還是很開心妳能開心的，妳別難過。」

我：「哇，謝謝妳們，我昨天指是擔心我蔬菜吃不夠，但不知怎麼就很猶豫很不想靠過去。」這猶豫感就像我站在手搖飲店前，看了一圈後，不知道我「能」喝什麼。

身體頓時展顏而笑，「我們知道啊！平常妳都以蔬菜為主，一點小承受我們可以的！而且即使是鹽水雞的蔬菜，調味依然很重，店精靈給的推薦，我們都不喜歡。」

團隊有姊姊模樣的指導靈戳戳我，暗笑：「以後妳可以多體會體會，逛街也是很多學問的，有些是情緒產生的壓力，也會有匱乏投射出來的渴望，或者前世未能滿足的遺憾或本靈喜好，這些都可以觀察喔。」

我：「……不是，我又被發功課了嗎？」

團隊馬上亮起無辜的眼神，解釋：「沒有哇，妳不是想寫一些輕鬆的嗎？這很輕鬆。」

我：？？？？？？？？？？？？？？？？？

「這是很有趣的自我觀察跟自我理解的小契機，生活充滿樂趣與愛，這都可以多多觀察的──妳也可以多和小蘗培養感情喔。」

「對，這就是我們每天的工作喔。」團隊補充，每個還在胸前對我、對小蘗用雙手比出一個大愛心，滿懷欣慰口吻、用力眨眼：「愛你們喔！寶寶！」

表意識的我：「……不是，哥找的團隊合作真的是粉絲嗎？那我也該是團寵啊！」

潛意識我蘗：「對，因為不能對本靈比，只能對我們。妳不用太在意，我會寫。」

團隊登時扭來扭去，在我眼裡居然有種奇異的花花泡泡飄出來：「老大、偶像畢竟是偶像，我們！我們也要盡責為妳安排生活！寶寶！妳好可愛！我們好愛妳！」

我：「？？？？？？？？？？？？？？？？」安排生活小契機給我們寫作業是你們的愛？我表意識啊！應該要捨不得給我作業啊！

小蘗稀鬆平常地回我：「妳當作是自我了解，妳就知道本性如何了，開心嗎？這也是表意識的團寵福利。」

我：「？？？？？？？？？？？？？」這她媽什麼福利？

「還能有效促進我們的整合，修補分裂的地方。」小蘗滿意地頷首，對於手上的作業，展露舒心又快活的明媚笑容：「這很好啊，團隊很瞭解我們。」

不，我不了解，我要做為表意識譴責祢們！我都還來不及當巨嬰！

「哭吧，祢現在就打滾在我面前。」小蘗大方寬容、殘酷無比地說：「打滾。」

我惱羞成怒，用力按鍵盤：「祢滾吧祢！去寫祢的作業，我要去運動了！」我一定要搶到精裝版，然後直接放在枕頭下！來測試我是不是想逃避！

小蘗頓時露出野性勃勃的壞笑，雙眼發亮得恰似伴隨曦光而出的日初，「好哇，妳收到當天就給我看，然後放在枕頭下，第一集就放床頭邊，別忘了。」

「……」我不知道該笑還是該流淚，因為心輪流淌的滿是摩拳擦掌的熱切興奮。

好，我確定前天難過的情緒真是收得乾淨，都能自娛自樂吐槽了，可以，這很抖Ｍ。

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 我本來寫長老給的作業一半，想說還是跳個簡單的生活小紀錄。

這哪裡小紀錄啊！小蘗！

小蘗：當妳懷疑這是不是訊息真假的時候，妳就問妳自己為什麼兩個小時可以寫五千字？妳創作時做得出來嗎？哈。

我：……扎心😊😊😊😊😊😊
