---
title: "2023年的初衷與新開始"
slug: "1704018765"
date: 2023-12-31T18:32:45+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1704018765
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

我還是依長老所言，去瞄了一眼先前備考時的紀錄。

我看了兩、三篇後，驚覺原來我一開始的目的，壓根不是考上國考，而是藉著國考這一項工具來達成我真正核心的目的：「我要挑戰我能不能接住傷痕累累的我」。

對，我要再一次挑戰的原因，就是我想看看、我想測試我能不能接住我自己。

我目瞪口呆，有兩分無可奈何，也有三分的可笑，剩下的就是釋然。

原來，我一開始的起心動念並非單純就是考上，而是我該死的、祂媽的就是要挑戰我自己的陰暗面。

我不信我會讓自己摔了再摔，我不信自己會懼怕失敗，我不相信我就只能哭哭啼啼接受失敗這一樁事。

既然是這樣，我必定會創造不一樣的結果，我不會這般畏縮在失敗的陰影之下，我也不會摔到斷腿就只會打滾，想要求別人扶我起來，我更不會因為失敗就認定我整組都是廢物。

我不可能是廢物，我也不會因為陰影、因為恐懼就畏縮不前的人。

於是乎，年初的我再一次毅然決然投身其中，即使朋友勸阻，我也頑固地堅持最後一次、我會成功，成功地接住我自己，而不是反過來拿刀子捅破自己的頸動脈。

我觀覽數篇，真的是啞口無言了，整體來說也不知道該目光死，還是為自己的發現感到開心。

因為，許多都是引導著我會成功地跨過我設立的挑戰──接住傷痕累累的自己。

「所以，我根本就引導我重新走一回，然後再跳脫過去自我懲罰的迴圈嗎？」我死魚眼，卻又釋然一笑：「啊……那確實挺好的，至少……或許我所寫的紀錄、我所感受到的『成功』確實是祢們口中的成功。」

「事實就是如此。我們不厭其煩提醒妳，妳不停梳理自我的恐懼，妳所害怕的也並非是物質上的成敗，單純就是將自己的碎片重新撿回、拼貼然後整合好。」長老在一旁溫聲解釋：「這不是一條好走的路，也鮮少有人願意再走過一趟。」

長老含笑，我似乎都能見到祂眼光滿是如水的笑意，「妳為自己選擇了一條不同的道路，重新自我連結，用最激烈、痛苦的手段也在所不辭。」

「妳確實是司辰的一部份。」長老悠悠笑了一聲，「那傢伙向來如此。」

「所以，我們說妳成功了──妳確實是成功了，妳真正將自己接住，並且坦然接受這一切、認可了過去努力的自己，而非一手抹殺掉過去的自己、那些不停拖著傷勢前進的內在小孩。」

「妳跳脫了自我詛咒的迴圈，真正為自己掙得希望、坦然的未來，這與你當初選擇再經歷、再挑戰一次的目標完全契合。」長老摸了摸我的腦袋。

當表意識清楚認知時，我整個哈哈乾笑，直趴在床上，覺得無比的好笑，真的太好笑了，我到底在幹麼啊！偏是又這般喜歡這樣咬牙跨過恐懼的自己，真的喜歡當真正撞見失敗的時候，我真的成功接住筋疲力盡的自我。

「我覺得超莫名其妙的。」我還是不住苦笑，「那我寧可不事先知道你們所說的『成功』，這還引發我反覆質疑訊息的不信任感，害怕的就是一切都是欺騙、都是背叛。」

「因為妳很痛呀。」團隊說道，一瞬間湧過來紛紛抱住我，「阿寶，妳會害怕背叛、害怕再一次傷害，那都是再自然不過的事情，因為那些創傷也確實在影響妳。」

「當時，我們沒辦法提醒妳。」團隊有直男苦笑一聲，雙手高舉直接投降貌，「老大說，那是必經的體驗，我們只能在旁邊乾著急，繼續做我們平日的工作。」

「可不是！我們的報告寫上去，提出建議時，老大只問我們：『你們覺得現在人身狀態穩定嗎？』哭啊！不！我家阿寶攤上這樣的哥……我們只能咬手帕，心如刀割、天靈交戰！」真有指導靈咬著手帕，哭了出來，一把抱住我哽咽。

「阿寶……我們知道，因為曾經的靈性詐騙、背叛，令妳難以相信我們、也難以徹底全然相信神明給妳的感受。」

「最簡單的相信方式，就是『看見』。偏偏靈性並非這般運作的，我們也要尊重妳的自由意識。」團隊迸出一道苦笑，「不過，妳正逢誰也不相信的刺蝟狀態，除了自己──除了自己，妳誰也不相信，包括自己的靈魂。」

我沉默半晌，因為舊有的行為模式與自我價值低落，使我不敢相信我所寫的一切、所感受的一切，縱使感受到了，我也懷疑祂們──或者說我所接收的一切是不是都是自我幻想。

曾經還無可救藥地認為，肯定是我自己自卑到開始幻想自己是強大的，是厲害的，那些躍於紙上的文字、美好，我一個也不信，我一個都不敢去相信！

因為背叛太痛、因為言語的玩弄、利用，我不敢也不願再重蹈覆轍，就是因為太痛了，我不敢相信自己的收訊也不願相信──每每寫完紀錄，我都會忍不住懷疑是不是自己「想太多」？

哪有這麼美好的？不然為何我所遭遇的怎麼都是糟糕透頂的事情？為什麼遭到背叛的是我？為何壓抑一切情緒的我反而被利用、被壓榨？

正因為我想太多了，我不停安撫自己沒這一回事，自我否定、遵循祂人的意志、權威的看法，這樣就很安全了。暴露真實的自我，只會得到傷害，暴露自我的脆弱，我得到的只有戲弄與敷衍。

所以，我不停紀錄的途中，縱使能夠感受到團隊的溫暖與安慰、長老的循序耐心引導解釋，或者是司辰平心靜氣地反詰我、傾聽我的牢騷，甚至看見整合出小蘗來時，我都無比衝擊、在內心懷疑再三。

到底是我瘋了，還是我依然無可救藥的渴望被愛？這種瘋狂的念頭是不是因為逃避現實才會鑽到靈性尋求？可靈性帶來的反饋，我得到的只有被傷害、被利用、被剝奪。

同時，我的理智清楚：事實並非都是如此，我所經歷的並非只有背叛。

我能知道剛開天線時，險些被鑽漏洞騙走運勢時，是附近大廟的面癱神明直接打醒我，也是裡面總是笑呵呵鼓勵我的另外一位神明替我去吵架，也是祂們不厭其煩地囑咐我、關心我，面對我的徬徨也總是耐心聽著，輕輕說上一句「妳已經足夠努力了」。

我也能知道，當我極度分裂時、覺得祂人都不會理解我時，也是終於得到允可的團隊衝過來擁抱我，為我歡呼、疼惜只願意咬牙一個人走過來的我。

祂們不只一次透過占卜跟我說，有需要的時候、不敢開口的時候，也能告訴祂們，祂們會想辦法幫我、協助我；如若我死不開口，團隊愛莫能助，只能在旁邊乾焦急。

「說起來，妳哥雖不近人情，就是知道自己的性格。」長老別開幾個指導靈，戳戳我頭頂的天線，有幾分無奈又寬慰地說：「所幸，妳願意幫助妳自己，願意為自己直闖滿是爛瘡的陰暗黑洞內。」

「同時，妳也願意在艱苦裡，嘗試接受自己的恐懼、學習為自己耐性，正是因為妳想要活著，也想要改變。」長老說：「並非單純就是『時機到了』，而是妳的起心動念所產生的力量，推動這一切。」

「人身的力量擁有在物質層面的行動力，同時也充滿了阻礙──那一份阻礙來自內心層面深層的創傷、陰暗，甚至不僅是人身的，也包含靈魂的。」長老莞爾，一指輕輕戳開又要把我抱緊緊的直男指導靈，「是，這也是妳哥說的，這一條路是必然、必經的道路，是人生藍圖重要的一環。」

「倘若生滅僅是一瞬間，那麼妳的念想就極其重要。人間三年看似漫長，可也出奇的短暫，所有的安排都是因為妳而生，妳的一念所產生的力量是很大的。」

我恍然想起揭榜那天，我在小蘗面前跳腳，嚷著要司辰給一個交代。哪料，司辰一出現，我整個都啞巴起來，眼淚收得比長老一句「回頭找紀錄寫功課」還要迅速，一點難過都沒有。

祂對我說：「無關對錯，這一條路本來就是必然的，這也是我們想要的成功。」

「妳有自覺的，當我每每要跟妳說出失敗時，妳的反應最為劇烈。因為，妳害怕的、恐懼的都是考不上後，妳會一蹶不振、妳就是廢物──這是過去經驗、創傷所累積的痛，祂囊括小時候的經驗、前世的創痛，也包含我的。」

「而對大腦最好解決的方法──就是我只要成功或者不去考試，就不會失敗了。後者，完全不是首選，避戰非我所願；前者，容易被大腦作為物質上的詮釋──考上國考。」

「但真正的解方為何？」司辰平靜凝視我，「就是再經歷一次，執行不一樣的反應與方案，去找尋答案、修復傷口。」

「實然。我確實規劃過妳考上，不過這並非最適合我們的。」司辰簡略地提及規劃，再多的也不願說，只說：「我提過，另外一個我之所以會出現，並非是我找到，而是妳回應自我、嘗試練習自愛的時候，引發祂主動下來與妳連結。」

「中途，妳連結到星際層次的體驗，也是因為妳不停學習整理自己、梳理自己，即使笨拙、即使妳不相信，妳依然去嘗試，想嘗試去學習相信自己、練習愛自己，而引發那一層次的自己回應自己。」

「故而，這一個結果，確實是成功的。妳成功接住過往的自己、成功擁抱住受創的碎片──妳確實是成功了。」

於是乎，我感受落榜結果的那一剎那，那是多麼無奈卻無比釋然的複雜？安慰我、陪伴我的團隊與長老，或者是神明精靈，帶來的感受是溫暖的、溫柔的，也有毫不保留表現在我面前的愛。

當初一念所產生的力量，不僅是起心動念所設立的目標，包括過程的我不斷練習回應自我、連結自我，甚至在完美執行後引發的過度努力、看見自我害怕被丟棄的小時候、聽見憤怒恐懼的聲音……

這一切如在挖掘古蹟化石時，小心翼翼地去敲開、去拂落塵土，一次又一次，緩慢至極、煎熬無比，卻莫名飛快就結束了，我也成功完成2023年初我自己為自己定下的挑戰──完整地接住自己。

跌跌撞撞的同時，我也學習到許多，學習練習自我感受、自我連結，同時也練習重新建立與他人的連結，是家人、是朋友也能是未曾蒙面的網友，乃至於我與自己的團隊、靈魂，或者是潛意識覺知的連結。

我從來並非是自己一個人。

我只是從自愛練習，開始發現真實的自己是多麼好、也擁有許多可愛的缺點、令我大開眼界的優點，比如小蘗；我也開始發現原來我一直都是被看顧著、被其他人愛著的。

過去的創傷確實會影響我，我卻毋須因此而推開更多已知未知的良善與溫暖。

因為年初接住自己的挑戰，我確確實實是達成了，還擴展了我嶄新的體驗、讓我見識到自己可以是很大很大的，所擁有的力量也足夠支持我自己。

那麼信任自己值得被愛，也會與往常的背叛、傷害極其不同──或者說，即使我被傷害、背叛了，那也不是真實的我不值得被愛，只是彼此選擇不同罷了。

同時，我也很慶幸年尾的自己也能真正開立粉專吧。

原來，這一切沒有我想得那般天崩地裂，也能認識許多願意交流、分享的同學，重新與身旁的朋友連結、學習信任。

真的是很奇蹟似的一年，謝謝大家XD

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 我：「我有一個問題，現在我被抱住，那在靈界層次是小蘗也一樣被團團抱住嗎？」

此刻我像是被砸進柔軟的玩偶堆裡，被完完整整承接住、包覆住，剛剛被長老戳開的唯一視線頓時遭一團暖和光芒覆住。

團隊激昂，七嘴八舌總歸一句信誓旦旦、奮力慷慨的歡呼：「這是當然的！你們就是我們心尖尖尖上最可愛的寶貝！」

小蘗一臉面無表情，臉上被擠壓出幾個淺淺可笑的摺痕，「長老可以把他們開拉一點嗎？我有偶包，我不習慣。」

長老溫和的聲音輕飄飄而來，輕飄飄繞了一圈：「現在是團隊可以親親你們的時段，對祂們來說，這也是一種小療癒，就跟你們看小動物那樣。」

「對呀！老大太殘忍了～～之前殘酷限縮我們的小放風時間！」團隊一會兒不滿，下一秒馬上被奇妙的陶醉填滿，「但……但、但是好帥……真的好帥喔……嗚嗚！阿寶！你們太可愛了！愛你們！超愛！超級愛！」

小蘗冷臉：「夠了，太滿！給我把愛心塞回去！」

我：「……」我始終搞不懂粉絲濾鏡，可能在團隊眼中小蘗的反應也像是貓咪在喵喵喵吧？

「對呀，好可愛……真的好可愛……覺得好幸福喔。」團隊其中一個指導靈小小聲在我耳邊吐出滿滿奇妙的小花花，飄出一句泡泡般的陶醉：

「這就是偶像小時候的風範嗎……」

我：不，你們體諒我一下？我寫出來真的很尷尬。
