---
title: "抗拒整合"
slug: "1701913888"
date: 2023-12-07T09:51:28+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1701913888
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

這兩天，我發現自己都過十一點才肯放下小說睡覺，仍會在凌晨五點半與六點區間醒來。

我愣愣半晌，在冥想班試圖把注意力拉回腳跟，卻隱約感受操作過程，司辰和團隊在討論些事情，小蘗身在幾個大人之中，匆匆瞄了我一眼。

這一眼，令我回過神來，感受呼吸、感受掌心的熱度，然後又飄散了。

不知不覺就操作完，我不由緊張，很害怕自己這是放空，就被看不到的趁隙鑽漏洞了，很怕又重蹈三年前險些被靈性「套殺」，或被闖門之類的。

「放心，我在。」小蘗捏捏我的臉頰，少年眉眼彎彎，恰似盛過一片燦燦天光，澄金長髮鍍上暖亮柔和的初曦顏色，壓過他眼角的年少氣盛，斂鋒沉穩。

「儘管，你前天轉頭就跑了，你這渣女。」

小蘗說得溫柔和善，連「渣女」都說得輕飄飄的，我可沒錯過祂眼裡那一絲的陰鷙。

「這……我昨天……哭得累啊？」說完，頰上的力道好像有點變大，令我展開的微笑逐漸僵硬。

「哦，我以為妳怕我。」小蘗鬆了力道，涼涼剮我一眼，溫柔的聲音開始烏雲密布，陰晴不定地笑哼：「畢竟我手上還拿著『一條腿』。」

知小蘗在調侃我先前粉專還想隨便取「山間一條腿」、「山上一棵蘗」之類的事，我摸摸鼻子，「我……不知道該怎麼寫。」

「不是妳不知道。」小蘗鬆手，看見團隊瞄來的關切，祂別手後，拉過我坐在一塊石頭，風吹草低，祂則是眺望遠方隱隱聳立沖天的一棵蓊蓊巨木。

「是妳不願意相信我的存在。」

祂說得極淡，神色平靜，我卻心虛愧疚，不知如何闡述我的心理。

小蘗清脆道出我的心理：「妳害怕別人如何看待自己，也害怕自己筆下所書的任何一個字都有自己的妄、自己好強的比較性，害怕自己膨脹而不自知，離妳想成為的模樣越來越遠，偏離妳的控制。」

「妳想成為『溫暖自持且有能力的模樣』，如高我或高靈一樣內斂沉穩；而『小蘗』卻輕狂恣意，『推翹勇，衿豪縱』、『閒呼鷹嗾犬，白羽摘雕弓』如小說裡寫驕矜富貴的中二紈褲，不是嗎？」

小蘗立在我身旁，風颳起祂銀白的袖袂、高束而起金髮宛若一流金帶，翩翩如鴻恣意翻飛，亦恰似一流水光搖曳。

「『這真是我嗎？』，妳這樣懷疑著。」小蘗口吻平淡冷靜的，狀似不以為意：「『這樣的我好嗎？』、『會不會是因為我自卑反自大的表現』、『其實我根本沒有這麼厲害』、『會不會是我刻意表現出來的』……」

可我卻聽出來，這跟蛻變遊戲裡碰見的守門內在小孩完全一模一樣的腔調，祂很冷靜、平穩得像個小老頭子，拒絕我開啟心裡門扉的事情。

因為蛻變遊戲、因為心裡的門開啟後，小蘗就出現了。

「前天妳出現在門口時，我很詫異也很歡喜。」小蘗扯起一邊的唇角，「妳在關心我們自己的狀態，也很想理解為何我們分裂得這麼開。」

對，然後我跑了，不敢寫下去。我咕噥。

「對，妳跑了，不敢寫下去。」小蘗掠下一眼睨我，「因為妳的不自信、自我懷疑，妳縮回去，加上『報復性娛樂』，妳寧可少睡一點也想繼續看小說。」

「……我逃避現實？」

小蘗搖頭，「妳逃避的是我們的心靈。」

被祂一語揭露，我沒有難堪的感覺，或許是因為小蘗的平靜，也或許我早就意識到我自己是在抗拒小蘗，心輪卻隱隱作痛。

我們就是我們啊，我在自我否認……我「釋放」的性格，那種包含大膽果決的「我」。

我沉默，小蘗也沒有期待我回應，但祂此刻卻無比平靜，彷彿這樣的自我否定不過是一縷輕風颳落，撩過彼此的衣袍、揚過彼此的髮絲、撫過彼此的眼角，僅僅如此。

「我不怪妳，妳也不須內疚。」小蘗說：「妳只是不甘心罷了。」

「我不甘心？」

「不甘心就這樣『長大』了。」小蘗嗤聲，嗤得極輕、極淡，卻沒有慣性的嘲弄譏誚，「環境家庭逼迫妳早熟，妳想把所有不該是成熟大人的模樣收拾掉。」

「我覺得我在學校的時候，也沒有很成熟。」我答：「甚至是中二輕狂嗎。」

「在學校同儕時，妳展露輕狂大膽卻只包裝在『開朗』的一面下，因為家裡的環境，我們養成以開朗、微笑、不在意的模式來求生，麻痺我們的情緒感受。」

我回憶在學的時候，我確實對成績是慣來的不在意瀟灑、開朗大方都是我在家裡養成的表現，因為只有這樣才會讓大家放心，也只有這樣才會紓壓嗎？或者開心些。

我用這樣的模式抹過所有內心滋生出來的妒忌、害怕、恐慌。明明能夠敏銳察覺同學朋友想要疏離我、冷落我，我依然可以壓下不解、慌亂，故作不在意，像粗神經般再一次接近，試圖討好交情不錯的朋友，這樣就會回歸太平。

「我們確實有開朗一面，但我並不覺得我們是真實的開朗。」小蘗說：「真實的我們很自卑、很難受，萌生許多毀滅性的念頭，我們逆骨，卻因為家庭經濟必須閉嘴乖巧，好好做一個小大人，不要讓父母擔心，也不要添麻煩給父母，要好好獨立做好自己的『本分』。」

「於是，控制自我就是一個極好的手段。妳拿捏得清楚父母的要求就是『物質與金錢』，妳做好刻苦節省，做好達成省錢目的的公立學校；妳想成為父母的榮耀，所以妳乖巧，因為說出自己的需求，不只會被情勒成家庭經濟壓力的『罪犯』，還會被剝奪大人對妳的評價『懂事的小孩』。」

「同儕呢？青少年時期，賀爾蒙正值活躍，大家性情本來就比較浮動些。我們自然受到影響，可妳不願意披露的就是自己內在最幽微、最粗暴、最脆弱，甚至最險惡的一面。」

小蘗探手拍拍我的腦袋，「我不是說我們那時候是個虛偽之人；相反的，那是我們展現『釋放』一面的時刻。我們確實是大膽的、確實也有不服師長權威，也確實果決開朗，可這樣的我們得到的回饋就是背叛、排擠。」

「於是，妳認為在我身上展現的『這些』都是不該出現的，輕狂的、大膽至極的，甚至會被大人說沒大沒小的狂妄反骨。不然為何會遭受背叛、遭受排擠或是被忽視，即使年紀漸長，調整到最後也被直指『妳很分裂』。」

「長大不就是『成熟』、『穩定』嗎？」我悶悶地問：「這些看起來只是我在迴避我幼稚的地方，不想再犯同樣的錯誤。」

小蘗咧唇而笑，幾分不羈倒有短髮司辰的灑脫，偏是少上冥王星神秘危險的氣質。

「以我們來說，是分裂到整合這個過程。」小蘗倏忽揉亂我的頭毛，「妳這三年努力學習在自己內在對話，漸漸整合出我來，這是長大。結果昨天在紀錄蛻變遊戲時回過頭去看看三年前的自己時，妳察覺到委屈、憤怒還有哀痛。」

「為什麼我們努力長大，想為自己一搏時，卻還要被司辰直指『不相信自己』、『缺乏安全感』，被說是『限縮高我』？我們一直努力、努力讓自己長大，到頭來現實成空、心輪破碎，到最後連自我支持都做不到。」

「那一個受傷的自己、真正恣意展露開心的自己在哪裡？為什麼大家、為什麼司辰否定我們的努力？我們一直努力的想要成為他人眼中『最完美』的模樣，可靠體貼、開朗獨立、自我負責；而司辰只說：『妳根本不相信身體、不相信任何人，包括自己』。」

小蘗聲音淡如水、輕如微風，向風、向遠方輕問，引來我紅了眼眶，這一瞬間似乎我這個表意識才是內在小孩，我也搞不清楚現在是怎麼回事，只知道眼下就是「我們」。

「我們想憤憤，想罵司辰有什麼資格說話？憑甚是我們限縮祢的發展，為何不是祂限縮我們前行的目標？憑甚祂認為在這樣環境生長的我們、生存的我們要一步步按照祂的期望長大？為何不是祂來注意我們？」

「可是這樣好巨嬰，對司辰發脾氣、對於想說出內心憤恨的自己，太過幼稚、太過不成熟了；加之，妳力求在現實完美、達成目標，更是依賴『分裂』感，這樣的我們能夠清楚、能夠以第三視角看待我們自己，這樣更能生存、理性看待所有的情緒。」

「壓抑本性、拘束行為，按部就班地控制好每一步驟，深怕怠惰帶來不良的結果，不僅僅是迴避就學時被疏離排擠、目標的失敗、被罵被打，還有想到靈魂的一句『這樣很好，我們很好』，感受自己被自己支持著。」

「當然，你這抗拒整合這事兒，也不只有這個。」小蘗轉而蹲在我面前，瞧我眼淚直流，不禁笑開來，如陽光爽朗的清爽溫暖，偏有風般自由輕狂的少年。

「妳只是害怕受到異樣眼光、傷害。像當初我害怕傷害妳、傷害愛我們的人，卻只會用傷害的手段推開我們、殺死我們一樣罷了。」祂稍稍一頓，「這沒什麼，我熟得很。」

我點頭，拍拍自己隱約一抽一抽的心輪，安撫我自己、更幽微的內在小孩，回應那一聲「我呢」。

「我們就是我們，現在我們很安全的，我也想被愛著、被接受、被看見，我會先學習看見自己、學習接受自己的各個面向，繼續嘗試愛著自己。」

「即使小蘗再中二，我也很喜歡，也可以安心地展現出來。」我認真說：「我會慢慢接受的。」

小蘗眉角猛地一抽，冷笑兩聲：「是，即使妳再渣，我也很喜歡妳。」

「不過那種霸總行為還是少一點好了，覺得記錄下來都很尷尬、很難為情。」我說。

「喔，那妳要先學著接受。」小蘗掠下嘲諷，「妳感覺像是在看另外一個人，但其實這就是我們的本性，妳只是在否認、想撇清關係而已，這就是『分裂』啊。」

「……」糟，對耶？

「相信我，多寫幾次妳就會接受、習慣這些特質了。」小蘗惡趣似逼近我，「畢竟是『我們』的『功課』，妳不能否定寫完後，妳的內心是舒暢的。」

「唉……你們好可愛。」一旁看著的團隊不禁露出陶醉，「我們家的阿寶真可愛，這才是一家子的感覺。」

「……」我納悶，始終對自己寫出來的奇妙用詞感到奇怪。

對，除了「陶醉」、「我們很開心」的泡泡，我暫時想不到其他詞形容團隊此刻，就像自由書寫出來小蘗這種時平靜時霸總性格，我也拿不出其他詞語美化。

想想也是，放鬆下來或情緒大流瀉的我就是這樣吧，因為不想被人看到而受到傷害，也才會一直選擇自閉封鎖自己。

---

>「推翹勇，衿豪縱」<br>
>「閒呼鷹嗾犬，白羽摘雕弓」

出自 賀鑄〈六州歌頭〉
