---
title: "2024年的四組箴言"
slug: "1702905567"
date: 2023-12-18T21:19:27+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1702905567
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

朋友分享森森轉貼的明年四個單字的箴言，將英文單字放在一堆英文亂碼當中，降低大腦干預，順著直覺或靈魂團隊給予的指引，找到單字。

我一看覺得眼痛，想說放在下午看，沒想到邊圈邊看，反而看到了……

1. Power：力量、影響力 2. change：改變、變化 3. strength：力量 4. miracle：奇蹟 5. connection：連結、聯繫 6. self：本性、自我 7. creation：創造力 8. lesson：課、經驗

我：「八組？？？？？？？？？」

朋友：「這充滿力量的回應是！原來是──」

我：「是？」

朋友：「肌肉猛男嗎！奇蹟肌肉猛男！！」隨後甩上肌肉猛男照！

？？？？？？？？？？？？

原來是這樣嗎？我啼笑皆非，看來明年是與當前人生是截然不同的轉變吧，想到可能是生活模式之類的。

不過，有些單字在今年看得很多，尤其是「力量」、「奇蹟」、「改變」這三組，看到也整個噴笑出來。

「其實這一年妳改變很多，很創造出很多不同凡響的蛻變。」長老笑道：「莫慌，明年不是讓妳繼續燃燒殆盡的一年。」

即使不是繼續燃燒殆盡，那我也很想躺平，整個死魚眼盯著天空，「不，我不是很需要休息嗎？」

小蘗蹲下，我反向面對面，微笑且平心靜氣、斬釘截鐵地說：「不，不需要。」

我瞪大死魚眼：「？？？？？？？？？？？？」

「簡言之，明年會有很大的改變，這不是妳要或不要的選擇，而是本來就會需要體驗的部分、是妳本身自我創造出來的奇蹟──這將會改變妳一直以來的生活模式。」

「我們具有力量也有豐富的個體經驗，這會帶來不一樣的影響力。遵循自己的本性，自我的力量將會帶來不一樣的奇蹟。」小蘗一字一頓，雙眼認真無比凝視我，生嗓沉沉地說：「信我。」

我：「……」似曾相似的口吻。

「不過，妳不相信也不能。」小蘗莞爾，話鋒一轉：「會體驗的就是會體驗，該我們的跑不掉。」

「……連結呢？聯繫什麼？」我決定轉移話題，一一對照話語，獨獨connection沒有。

小蘗奇怪撂下一眼，「這不簡單？與我們連結啊，我們本來就是妳剝去人皮的本性，這也沒有什麼好害羞的吧？多熟練與自我連結，創造出許多不同的變化──妳曉得這很重要，自我。」

「乾，我今年不是嗎！」

小蘗聳肩，「我沒說不是，是妳害怕改變不是自己心目中的變化而已。」

「對，沒錯！現在不准戳破我的泡泡！我要慢慢來！」我發出豬叫：「我好不容易真的有一種我可以慢下來的感覺！你就讓我矯情半個月啊！」

「也沒說是泡泡啊。」小蘗清清淡淡地咕噥一句，騰手擰我鼻子，「這麼沒自信？」

「呵呵呵呵呵呵呵呵──」我呵呵完，面色倏忽一肅，「對。」

「沒事，很好玩的。」小蘗保證。

「靈界的你們覺得好玩與人類大腦覺得的好玩完全不同！」我義正詞嚴：「雖然過程是重要的，不過我也是脆弱的人身，我真的很需要、很需要回饋，就像運動，身體給予我肌肉的回饋！」

「也沒啥啊。」小蘗百無聊賴地戳著我的眉心，「橫豎妳本來就不會躺平太久，妳別忘記了妳本身就擁有力量了，妳一點都不弱，寶。妳只是害怕『字眼』是妳沒有的特質，事實上呢？妳有的。」

其實，我曉得事實就如小蘗所言，這些矯情不過是大腦層次會憂心自己能否做到的那一種惶恐；我也明白腦補會過度放大情緒，假設很多不會發生的恐懼，絞盡腦汁想要選一條相較安全可以存活下去的選擇。

改變也是每天都在改變，一個念頭的改變也是改變、一個轉彎繞路也是改變、一個運動影片的切換也是改變。

如此想來，好像也沒有值得感受到恐慌壓力的，再怎麼害怕往內一瞧，不過是我過去挫敗太深的一種膝射反應、投射出來的虛幻。

彷彿我面前有一個小水漥，卻害怕當自己要跨過水漥時，水漥變漩渦，把我捲進深淵裡。

然而，我走也走來了，事實上我也並非束手無策，畢竟生活就是一種經驗的累積、慢慢漸進的過程，我為自己累積許多經驗，這些經驗形成力量，支持我自己、重新與自己建立連結、創造奇蹟。

或許，明年的我大概是延續今年的自己，持續為自己累積不少覺察的經驗吧！

我忽然好奇問團隊：「這麼多的字詞都是給我的嗎？八個會不會太多。」

「當然是給妳的啊，這麼多字眼是限縮一下範圍。」團隊笑笑地搓搓我的腦袋，搓出呆毛也不嫌棄，大力擁抱住我：「妳真的不用太緊張啊，阿寶。這些代表都是今年的妳為自己儲蓄足夠的能量，妳是擁有改變的力量、擁有這些特質，能為自己創造出喜歡的生活節奏。」

「好好連結自我吧。記得，妳是擁有力量的，當妳擁抱自我，那就是為自己創造奇蹟了。」

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 蘗：我們可以繼續寫考卷了嗎，寶。🙂

我：？？？？？？？說我渣女你也是個渣男吧！說得深情款款！假的！😭😭😭😭

蘗：渣？我只對妳渣，給我起來！😊
