---
title: "再來一次"
slug: "1703468836"
date: 2023-12-25T09:47:16+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1703468836
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

今晨做早上冥想班時，發現自己大腦已經在編織「落榜之後的去路」，渾身是莫名的倦怠和洩氣。

我稍稍停緩下來，拍撫著心輪的同時，確實也要快來每一個月的經期了，荷爾蒙變化或多或少會影響，不過整體來說並不算太過低落或糟糕。

我只是覺得奇怪，這一份壓力來源到底是從何而來？是這一件事引起我緊張，還是這一件事背後藏有的情緒已經引導腦袋判定的結果朝向「失敗後我該如何解決我的未來方向？」

當然，在冥想途中，我這樣分神很不當下，很不專注關心身體。每一次，我意識到都還滿懊惱的；可慶的是，我一邊操作，一邊發現了「我自己」。

或許，這是我去年高度期望、強烈失落的碎片。

當我看見我自己的時候，去年的我整個都在發抖，一直拚命對我說著：「對不起、對不起、對不起……」

委屈痛苦向來傳導得最直接，我按著眼下，注意自己引導這一份情緒、悲痛都傳至腳趾後釋放，告訴去年的我說，「沒關係，妳已經做得很好了。無論這一次結果是如何，都沒有關係，我依然會愛著我們。」

去年的自己外表變化並不大，她忽然放聲哭吼：「怎麼會沒關係！怎麼會沒關係！這是我們、這是我們人生很重要的轉折！我好希望是一個好結果！我真的好希望這一切都是得償所願的，可是為什麼、為什麼……」

我直覺要繼續操作冥想，讓情緒淌流、讓這一份眼淚繼續流，讓去年的我繼續聲嘶力竭的，只是提醒著我們，一次又一次：「現在、此刻沒有關係，我們先讓地球、太陽的愛照顧我們，地球和太陽都會愛著我們。」

當冥想結束後，我覺得心情算得上好多了，最後祝福自己時，我按住心輪，為自己送上祝福：「沒關係，無論結果好壞，我都會接住我們、我都會繼續愛著我們。」

「我知道妳的出現是為了保護我，不再受傷、不再被自己摔得破破碎碎的；我也知道妳的出現是因為妳多麼想代我承受後天的不確定性；我也知道妳其實是多麼想為我們的未來爭得成就、建立自信與成長的循環。當時的妳辛苦了、當時的妳也很勇敢了，而因為妳的勇敢、妳的堅強，讓我們成長成現在的我。」

「我愛這樣的我們，我也希望這樣的我們都能為這一段旅程故事，作出美好的Happy End。」

我邊說邊流淚，感覺上可以好好擁抱住去年將所有心力灌注在這一份目標的自己，既期待黎明又害怕墜落的自己。

理智層面知道，或許過去的我都將自我價值的建立，孤注一擲於國考的目標上，這或許魯莽、卻又充斥高度不確定性的風險。

然而，我明白，那時候的我已知自身的精力體能無法支持自己，以半工半讀的方式進行。全職讀書的壓力不只來自家族期待，還有太多恐懼來自類似工廠流水線的社會刻板價值，一句「這一段空白期妳到底在做什麼？」等同於「工作不穩定」等於「這一個人性格缺乏穩定性」的各方壓力。

自然，我的理智都清楚，並非社會皆是如此，會恐懼、會害怕也源自是我自己對自我價值的低落而恐懼。

下意識，我會逃避、會過分看重結果，是因為我想要確定我的努力、我的時間成本、我的精力、我的物質生活費都有一個實際的物質回饋於我本身，也能代表我並不是空白，並不是不穩定，全數迎刃而解。

我並不想責怪我自己，我也不會去脈絡化認定我就是因為逃避才來讀書，因為我周圍真的沒有人會因為逃避反而去讀書考國考，去承受被接連失敗撞破鐵頭的風險吧？

害怕空白，反而往大空白的絕境去撞，某方面來說，我在去年的自己發現太多我不知道的特質。

愈是這樣，不如就孤注一擲去狠狠體驗。那會的我拿著那時候不多且又破碎的自我認知、評斷生活資源支持度，理智設立一個目標期限，憑藉已知的憤怒、不甘、妒忌等情緒作為動力，推進自己前進。

我想，如果我遮掉名字、外貌，也不看目標為何，單以故事視角與角色作風來評斷──我會覺得這角色是個「狠人」啊，有各種相較安全的道路，偏要行一條相較危險、窄到靠北的路途。

而且，這一個決定並非憑藉著摧毀的憤怒，而是意外冷靜、聚焦在一個建立自我的目標上方時，我是真的很期待故事後面她會如何擴展自我，是否能夠痛快淋漓地復仇成功。

放在現實，或從朋友口中聽見，我也會衷祝福這一個人能夠如願以償。

當然，現實並非ＨＥ的故事，故事偏來自於離譜的現實──甚至有時都會見到比故事還要離其誇張的現實人生。

「我能見到我們多麼果決、多麼有勇氣去挑戰絕境。我們知道有很多選擇，我們依然選擇我們身心渴望的路途邁進，去成長、去茁壯，去認識我們的優點、去看見我們的力量。」

「我愛這樣果斷勇決的我們。」

縱然自我認知被摔爛，鐵頭也被撞破，有時想仰天笑一句自己或許是痴人說夢；有時想起結果是HE、想起自己為了爬出失敗、走出絕望時所做的努力，我也是開心的。

我無端想起，自己在考前被推播一則準備國考相關的影片。下方留言一堆共鳴分享者，有人分享一句類似「如果有人要拿兩百萬再讓我重來一次考國考，我絕對不要」，此句獲得無數共鳴，因為辛苦、因為那些努力無法用「物質」來量化的。

成功擠入窄門是如此，可惜未能擠入窄門的人亦深有同感，即使找出另一條讓自己安身立命的道路後。

兩個月前的我捫心自問，「重新再來一次，願意嗎？」

我的答案太過鮮明，彷彿是走在一條林徑。林葉扶疏、煙雨霏霏，恰似蘇東坡那一首受眾人欣賞的〈定風坡〉，伴雨滴打葉聲、雨落泥濘的細語，徐行而錯落的腳步聲，是孤行或友人相隨也無關緊要。

「何妨？」內心一句鮮明的笑意暢然，滿是〈定風坡〉上闕尾句「一簑煙雨任平生」的豪氣瀟灑，下闕一句「山頭斜照卻相迎」的霽開豁然。

「倘若我的人生需要這一段路，我的際遇正是如此，再來一次又何妨？當回首時，我會無比感激這一段人生、那幾次的選擇來到我手上。」

若蕭瑟，也是必然陰晴風雨；若歸去，終將無風無雨也無晴。

或許，對此刻的我而言，再回首那段狀似空白，卻頻頻被現實撞到頭破血流的歷程，也不過是人生一隅的必要養分。

當然，這並不代表我若重新來的過程不會幹意連連、頻頻幹譙自己的靈魂。
