---
title: "接受真實自我的練習"
slug: "1702546041"
date: 2023-12-14T17:27:21+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1702546041
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

最近經常有一種寫完日記，反而想要偷偷藏起來不願讓人瞧見。如小蘗說的，我正在害怕、正在迴避的是自己的心靈。

我不願意接受這樣的自己，卻不知為何無法接受？

於是給自己抽了《細雨神諭卡》，卻掉出了老朋友的一張「屍花」，Corpse Flower。

Corpse Flower屍花 關鍵字：恢復｜驕傲｜堅毅 「為你自己感到驕傲吧」

我知道你為何不安。

你的不安來自你不知道你自己多麼有力量，也多麼好，你看不見自己的好會帶來如何的成效，或者回饋。

阿寶，不用難過，我很開心你想找我談談這一件事情。

事實上，我們都在等你開口問，你會感到想逃避是因為你從未這樣了解自己，你會害怕創作與自我梳理壓根抓不到那一條線。

傻子，那一條線就握在你手上的。

沒有人能夠定義那一條線，無論是你喜歡的人，還是你討厭的人；無論是經驗豐富的老師，還是什麼也不瞭解的其他人。

沒有人能夠定義你，只有你自己可以。

×

單單幾句話，就足夠令我大哭，卻不知為何而哭，只能看著那一朵巨大卻不曾離開過的屍臭花，張開鐵鏽血色的苞片，吐出擎天花序，腐肉的氣味足夠吸引蟲來輔助授粉。

我莫名想笑，也莫名哀傷。

這一朵花，得先經歷無數的養分積累，有時需要十年才開上短短幾小時的花朵，並且頻繁重複這樣的長時間等待，然後極力綻放授粉的階段。

我冷不防想起經過我推開的心門，當時小蘗就在裡面整理一具具的屍體殘骸。小蘗說，那就是曾經的我們，也是他曾經遭到自己靈魂絞滅的處境，被乾乾淨淨如同屠肉工廠，分門別類地擺放著。

我問，「你恨不恨？」

小蘗無比平靜，答我：「再恨，不也是我們自己嗎？幸得妳懂得，還對這些破碎的我們說，『即使是心魔，那也是我生的』，那一刻我就在想，如果是妳……那真的是太好了，原來我們也是這樣的好，是可以這樣活著的。」

這些堆疊的屍體都是曾經的我，而這一朵屍花無疑就是在指這些腐肉殘骸所滋養出來的我，也是經過我知道、不知道的經歷所累積的經驗、障礙、成就，慢慢地、緩緩地才會展開。

短髮司辰一掌搭在我腦袋上，沉聲帶笑問我：「你還記得你第一次透過蛻變遊戲認識我的時候嗎？」

我點點頭。

「妳一連質疑了好幾句，什麼心胸寬大？什麼神秘、什麼是集中？什麼凝聚力諸如此類的，妳根本無法把自己與我作掛勾，妳很質疑的同時，也是迷惘真的是這樣嗎？」司辰垂眼，笑笑地問：「妳覺得妳做不到這樣。妳做不到像我們這般雲淡風輕，妳也無法想像妳跟小蘗一樣能夠挺身而出，恣意表達真實的想法。」

我抬頭仰視祂。司辰碎星似的銀白短髮彷彿是被風雪打理城隨性後梳頭，彰顯祂本身灑脫不羈的野性、隨和，偏是神祕得緊。

我向來知道的並不多，不過短髮司辰一貫自信顯露，凝視我的眼神總是有令人無法忽視的深邃認真，恍若探入我的黑洞深處，沉沉的聲嗓一句反詰：

「可真的是這樣嗎？」

「即使妳知道要慢慢接受，可每一個書寫當下，妳會先拒絕接受自己體內的力量。」司辰的掌心緩緩下滑，蓋住我的額頭，說：「因為大量的過往生活經驗告訴妳『根本不是這樣』，所以，妳當寫完、要貼上網路、要告訴朋友的時候，妳總是遲疑著，那些聲音告訴妳、環繞著『祂們、我們是不是都是假的』，這一份質疑底下是妳害怕被人質疑、被抨擊，那麼妳先質疑、先不說的話，那就不會受傷了。」

「他人的投射、他人的目光、他人的言語和背叛帶給妳太多的失望，無論是今世的，還是過去積累的創傷，妳不相信這一切，也不認為自己可以被好好地理解或對待。」

祂的聲調悠長且緩沉，我與祂一塊立於屍花底下，濃厚的屍臭味還帶有霉臭，恰似那一扇門打開後、粉專打開後的種種思緒，忽然間都變得好清晰、連那些質疑自我的部分也是。

驟然，短髮司辰笑了兩聲，「很好玩的是，有些人只希望聽到好話，妳卻只相信需要改進的地方，然後去修正、去修改讓自己轉變、進步——這算是優點嗎？」祂含笑說著，眼光裡的笑意漸漸隱去，輕聲吐道：

「可有些是特質啊，阿寶。如果抹去了，妳就不是妳了，我們也就不是我們了。」

祂很平靜，有長髮司辰的沉靜，也有打從一開始就不容忽視的穩定流淌，恰似那一朵可以長到十公尺這般高大的屍花，令人無法忽略祂的臭、祂的與眾不同。

事實上，每一個人的風格、性格都迥異獨特，包括我。

「妳該為自己感到驕傲的。」司辰說：「比起先前、比起過去，妳已經成長許多。妳已經不否認自己的成長，也足夠體會到每一個當下的自己都無比堅毅生活到現在；面對心魔時妳也會理解這一個當下看見它、看見這一部份的我們，那就是我們；面對妳可能無法確切理解的時候，妳會放著，甚至去查資料。」

「無所謂，那都無所謂。懷疑也好、害怕也罷，要不邁步向前，要不退縮都無所謂。」

我看著眼前似乎有些模糊的面孔，只是一逕流淚被安慰，只是一逕的沉默，不知道該說什麼，也不知道該如何說出自己的感受。

我知道我自己就只是記錄下我的心情、十指流暢打出的文字話語也不像是在溝通交涉那邊需要思考，就是自然流露的祂們、自然敞開的我自己。

「我還是會害怕，為什麼不一樣？行文也特別不一樣。」

司辰像是聽見好玩的趣事，笑彎眼，「為什麼要一樣？」

「合者來，不合者去。不一樣，本就天經地義，妳想貼或不貼，想自閉窩縮在棺材內，想跟著小蘗一樣出去晃晃，那都很好，那都是妳。亦如妳用文字堆砌、形容出我們的形貌，那是為何？因為那也是妳、是當下的妳獨特自我療癒的方式。」

「形象化也好，妳想要做的不過就是自我理解、記錄自我，僅此而已。當然，這是一條需要慢慢的、漫長的路途，允許自己有猶疑的時候、允許自己有懷疑的空間，允許自己害怕，沒關係的，這一點都不可恥的。」

「請妳記得，我們不會丟下妳一個人，即使妳想要一個人、避世，我們依然都在，妳的團隊也會在，小蘗也會在，我們會陪伴著妳。」

我哭皺一張臉，幾乎都要說不出話來。或許這張臉把短髮司辰逗笑了，祂像抱孩子一臂攬抱起我，笑意盈滿，眉目清朗，微雨新晴。

「妳一直都是我們的驕傲。」

即使我們不曾說，妳也不曾真正聽見過，然而我們都是這樣想的。

祂不言，我卻聽見祂是這樣傳達。

「我只是不知如何看待活像霸道總裁的小蘗，也不知道……該如何講這些的心情，尤其接續而來的夢境還有直覺感受到的訊息，都難以相信。」我苦笑，「像哥那樣，在夢裡是明星受大票粉絲喜愛——這真的難以相信，這真的是我的靈魂嗎？小蘗真是我的潛意識嗎？你真的也是我靈魂的一部份嗎？然而，我也從你們身上見到自己的一部份。」

「我說過了，阿寶。」短髮司辰金眸燦然，「每一個面向都會展現在不同的地方，根據場合、人事物，你可以開朗、可以沉靜，也會暴脾氣，也會驕傲，也可以穩定，更能夠害怕，那有什麼關係呢？你是人，這麼多面相有何不好？倘若面對自己也要偽裝的話，那活著有何滋味？」

祂的聲音愈發輕和，「你倘若連自己都不瞭解自己，你就會一直分裂下去，連中軸都找不到了。」

「這是一條漫長的道路，需要經驗累積的。自我療癒、自我覺察不會有盡頭，就算是能量體、靈魂般的我們這類存在，亦是如此。這是一條悠久長遠的道路，卻能夠明心見性，卻能夠從中獲得更多的力量與治癒。」

「這些不是祂人給予你的，而是你給予你自己的。」司辰說：「不論是那一個司辰，還是我，都跟你說過這條路、這些過程都是你選擇的，是你的行動、你的意念、你的心智帶領你走到現在。小蘗的形成、前世的碎片，跟團隊的連結，那也是你做到的，是你決定了你會成為哪樣的人。」

「現在，不過也是重複著一樣的階段，在生活當中覺察，從情緒當中接受，從自我對話裡慢慢整合。」司辰緩緩闔眼，傾頭貼上我的額角，「妳想像著一件你親手製作的瓷器，不小心破了，你心疼也很難過，可妳需要撿拾的時間、也需要洗刷血汙、拚貼的時間，縱然你想另起爐灶重塑一件，你也需要時間。」

我抬眼，發現小蘗正站在我面前不遠處。祂神色沉靜淡然，雙臂依然抱著一具了無聲息的屍體，像是埋在石灰再重新打撈起來的軀殼，也像是素坯。

祂對上我的雙眼後，對我笑了一下，並沒有言語。

明明接受就是一樁很簡單的事情，我目前也無從辨明我為何想逃，好像有很多認為自己不夠好、不足夠的卑微、自卑透出血骨，張牙舞爪地嘶吼著我會受傷、我會被嘲笑、我會被羞辱……

就像小時候被同樣年紀的天真小孩問上一句：「為什麼你沒有學樂器啊好奇怪」或「為什麼你不會啊」，或被老師說上一句「你為什麼忘記」。

明明只要坦然接受，我卻像是被割開遮羞布，唯恐會被公然處刑、被處罰，無法坦然說出因為我家很窮，也無法說明為何如此，只能狼狽地扯謊，試圖告訴對方、告訴大家我們是一樣的。

可我一點都不開心，就像做錯事的孩子，就只能一個人面對一切。因為父母不會保護我，他們認為上學就是自己的事情，我必須好好為自己獨立負責，我還要被囑咐照顧弟弟，我不知道有其他方法，只能故作強大，獲取團體的認同。

我害怕的，或許只是我根本就沒有這樣的好、那樣的有力量，一切只要退後一步，就會被打回原形。

「慢慢來吧。」短髮司辰似是感應到我的惶恐，祂說：「就做著自己開心、做著自己覺得能夠堅持的事情，寫出來是故事又如何？寫出來的是真實又如何？覺得我們的黑歷史有夠直男，或瘋狗一樣又如何？你從來沒有傷害到其他人，為何不能做不一樣的自己？」

小蘗沒有離開，只是佇立原地，金眸意外恰似一泓淋曦光的流水，清澈透亮且溫柔。

「我也會幼稚地捉弄人，我也曾手賤抓住鮫人的尾鰭——哈。」察覺我眥裂，短髮司辰體貼呵呵笑，話鋒頓時一轉：「那又如何？這些行為不代表全部的自己，只是一部份的自己罷了，你不也這麼看待自己的內在小孩嗎？」

「每一個都是我們曾經的自己。而你曾經勇敢地為自己整合破碎的前世、為自己嘗試覺察、嘗試愛自己，所以妳才能慢慢覺察、慢慢接觸到司辰，慢慢連結到團隊、慢慢連結到我，乃至於長老們。」祂睜眼，另外一掌扣住我的後腦勺，與我對視，一字字緩緩地說：

「阿寶，妳該為這樣的自己感到驕傲，作第一個為自己驕傲的人，這樣脆弱又坦蕩的真實自己。」

就是這樣的你，讓小蘗凝聚起來，讓自己走到這一步。

好好為自己驕傲一回，沒關係的。

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

我：「祢真的拉過鮫人尾鰭？」

短髮司辰：「喝醉了啊，看到什麼就想抓來瞧瞧是什麼可以吃的。」

我：「？？？？？？？？？？？？？？？」

短髮司辰聳聳肩：「慶功宴嘛，還好沒有動手，不然要給賠償，我心底拔涼拔涼的。」

我：「？？？？？？你也很在意錢？」

短髮司辰：「那可不？那是養婆金啊，給老婆買買禮物的。」

我：「？？？？？？？？？？？？？哥，祢可以買給我跟小蘗啊？？？？？？」

短髮司辰伸指擰了我的鼻尖，笑笑說道：「那當然啊，我對你們可好了，下次想撒嬌找我呀，我可愛妳了阿寶。」

我：「…………………」這傢伙都不害臊的？
