---
title: "吵鬧的示警裝置"
slug: "1709555424"
date: 2024-03-04T20:30:24+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1709555424
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

◆晚間冥想班

昨晚操作晚上冥想時，集中注意力默念著「我要保護自己」之際，右側大腦忽地大叫一聲！

「不要！」

我心裡噔愣一聲：「？？？？？？？？？？？？？」

可還在操作冥想，我不敢切換，努力拉回自己的注意力，跟著影片的引導繼續操作後，那一聲「不要」猛地瘋狂跳針，大哭大鬧：「不要不要不要不要不要──！」

整程變成小湛說一句，後面就跟著很大聲的「不要」，如影隨形，還越跟越緊。

驀然，我右額角「啪」的一聲，青筋爆裂。

「我受不了了！是誰！哪個不長眼的混帳跟過來！」

我發現小蘗整個從圈椅跳起來，一掃先前疲憊委靡，橫眉豎目、面目猙獰，一把操起不知從哪來的鐵橇棒，活像跟對方有血海深仇，準備要抄家滅族。

我很擔心地想：「要不要先停下來啊？」

「停？停什麼！」小蘗頂著一頭散髮活像蕭婆（？），拿著鐵橇棒滑過地板，一邊迸出令人頭皮發麻的尖銳聲，一邊發出冷笑：「她喊不要就不要？老子越要跟他幹下去！按著影片操作，有小湛家的長老指導，還怕什麼有不長眼的外來物過來？」

「……」不，怎麼看起來超像殺人魔的？

「肯定是哪來的死東西黏在我們身上。」小蘗咧開唇角，氣笑似的說：「繼續操作，老子要看是哪個不長眼的玩意搞我們。」

我很奇怪，我也沒有感知團隊發出什麼緊急提示，除了那一聲活靈活現的「不要」尖叫。

我持續操作，但聲音真的太大了，我很努力集中注意力在心輪，忍火氣忍得痛苦，我就開始請地球媽媽、請域靈、請小湛家的長老幫忙，請團隊、請我哥給個提示到底是什麼玩意！

「哇喔。」小蘗發出驚嘆詞──我真是第一次聽見自己發出這般尖酸嘲諷的驚嘆詞。

「是一隻娃仔啊。」小蘗揭曉答案，聽起來陰晴不定的。

旋即，我立即被小蘗插播畫面，愣了一下。確實是一個小小孩，瞠著雙目手裡抱著一個破爛娃娃，一直大叫「不要」。

既然操作時有域靈隔絕，那應該不是外來好奇的層面，我問：「啊！是內在小孩？要安慰吧？」

小蘗反手將鐵橇棒斜搭在肩上，斜眼睨我一眼，活脫脫像在看白癡，看得我心裡拔涼拔涼的。

「好了好了，沒事，繼續。」團隊適時介入，隔開我與靈界的畫面：「寶沒事的，現在可以停也可以繼續，不礙事的。」

小蘗怒極反笑，「停？繼續，我看她要怎麼鬧！」

我悶頭繼續操作，努力鍛鍊自己注意力，順手請地球媽媽或者上面幫忙，用乾淨的能量凝聚個娃娃想取代那一隻破娃，馬上引來小蘗嘲諷滿滿的咂嘴。

當然，我越操作，越同步到小蘗的不爽叛逆，強硬輾壓過那「不要」到是需要檢舉的噪音汙染。

結束後，我悶頭為自己祝福，那一聲不要依然在吵鬧尖叫，我怒跳而起，怒罵：「不要個屁！我偏要保護自己、我偏要用全部的力量平穩我的人生！」

最後，我坐在椅子上，很是懊惱，覺得自己這樣分心或者對待自己的內在如此粗暴，甚有挫折感。

「沒事，那是外來物。」短髮哥哥忽地出聲，「妳有發現什麼差別嗎？」

我怔愣，回想如果是內在小孩，那會是心裡破碎悶痛感，剛剛的「不要」反而是在外部層面。

「可操作時，域靈不會讓外來的干擾我們不是嗎？難道是祖先？」

短髮司辰搖搖頭，「不是。」

「是單純的外來物？」我開始回想今天出門有什麼詭異的？我想到去買香蕉時，看到過熟爛、品質好像很說不上來的香蕉時，頭腦有明顯的刺痛。

「莫非是……外星裝置透過香蕉無差別卡在我的能量場？」

小蘗翻上白眼，「不是。那抽痛是那些香蕉卡了別人的碎片，想要我們帶走；身體因為感覺那些很黏膩，就直接走開了。」

說著，小蘗讓我看了小小的畫面，我就看到一坨籃球大小的肉瘤，卡了好多顆小臉在上面，還散發紫紫黑黑的具體臭味濃度，化作觸手一路想往我的能量場鑽進去。

我：「……」為什麼我的大腦詮釋畫面這麼獵奇？

「這麼黏膩還要幫他們清理完，再自掏腰包幫他們送回去？當我是慈善機構嗎？到底關我屁事？」小蘗迸出冷笑，「還想擅自撲過來？我忍著不用鐵橇打回去，就是最大的善意了。」

「為什麼挑我們？」我差點窒息，我自己的情緒搞不定了，還要幫別人？還好還好，世界和平，那些都不是我要處理的，我好棒。

「當下，全賣場最會清理淨化的就是我們。」小蘗聲音平板得毫無人味，棒讀般地道：「我們家哥哥可是清理環境負能量的高手啊，那技術妥妥擺在那頭，有鼻子的都聞得出來。」

「……」這聽起來就不是稱讚，是妥妥的嘲諷，我決定拉回主題，問一直聽我們討論的短髮哥哥，「哥，所以那是什麼？」

「以前裝在身上的玩意。」短髮哥哥彎身拍拍我的腦袋，毫不吝嗇地灌蜂蜜下來，「我的小甜心，妳今天畫圖整理得很好，才能看見這鬧鐘般的警示裝置喔。」

我一臉癡呆，「蛤？」

小蘗冷笑補充：「名面上的意思。我們哥哥改造安裝在自己身上的系統，強制模糊能量的界線，令感知力更為敏感，好連結各眾生、清理地球的負能量。」

我提醒自己要呼吸，我要呼吸！

「是規劃當龍族的時候，改造出來的程式，算是挺久的又埋得深。」短髮哥哥好聲好氣地解釋，旋而抱起我，「龍族體驗的規劃，本意就是要防範外星越演越烈的侵略性；模糊化界線就如小蘗說的，同時得先削弱自己的能量，避免自己原本的能量結構去破壞、傷害合作對象。」

「我要打祂。」小蘗冷靜地直身，要往恢復室般的金球泡泡走去。

「好啦，我知道妳們生氣。」短髮哥哥一臂勾住小蘗脖子，卸下小蘗手裡的兇器，順道撈起我，「其實呢，確實是久了就忘記有這個程式設定了。」

「那到底要怎麼處理？」我苦瓜臉，「我可不想明天早上操作冥想課還得聽喇叭叭叭叭說不要，而且為什麼是小孩模樣啊！」

小蘗呵呵笑，「妳還不知道，祂還哭著要娃娃，小娃娃、要生寶寶。」

我：「……」

險惡陰森森的笑容從小蘗那張臉皮裂開，「我就說，那要不要人體解剖模型？或者我做出來的娃。」

我定睛一瞧，發現小蘗翻手舉起一顆斷頭，完完全全需要馬賽克的。

我：「……」

蘗：「我說，祂再喊，接下來換祂的腦殼在我手上。」

我該問祂怎麼處理的嗎？

小蘗輕聲細語，溫溫柔柔地解釋：「用人類可以理解的說法是：我將祂綑綁起來，塞在水箱內用水泥暫時封住。」

我盯著小蘗的笑容完完全全是氣瘋，扭頭問短髮司辰，「那我現在能做什麼？」

「畫圖拆，加強界線課的出題繼續。」短髮哥哥果斷答道，一手拖著目光冷冷的小蘗，一手托抱著我，雲淡風輕地說：「放心，妳就趁現在畫個七天，另外一個我不會反對的。畢竟妳一發現後，祂就說直接燒掉吧，懶都懶得動。」

我不禁看看一臉氣笑的小蘗，再瞅瞅短髮哥哥慣來說一不二的灑脫，再想想身為本靈的長髮哥哥始終面無表情、冷淡平靜，再行回憶我被弄到煩躁的言行……

我憾恨閉眼。

真的是一模一樣的死模樣。

「至於小孩模組嘛……」短髮哥哥倏忽停下腳步，平心靜氣，眉目一派冷肅俊挺、高深莫測。

爾後，短髮哥哥勾唇一笑，颯爽無比。

「提前為自己預習如何照顧人類小孩。」

我：「……」

蘗微笑，譏道：「哈，看來對自己的人身小孩完全沒有用，還沒用到現在。」

◆妳要了解自己如何的性格。

「你剛剛幹麼嘖我？」確定我自己人身的行動方案後，我很在意地問小蘗，「我是不是哪裡惹祢不開心了？」

小蘗一臉受不了，深呼吸後過，用手輕輕拍我的臉，「妳想想，我們是那種動不動就要打滾哭喊跳針說不要的屁孩嗎？妳這樣簡直是在羞辱我們自己，知道嗎？」

「別人羞辱那是別人的問題，我們用別人的聲音來貼自己標貼就是不對的。」小蘗眼神很認真，如果忽略祂眼下那兩圈黑影，「這是再一次羞辱我們。」

我果斷道歉：「對不起。」

祂嘆了一口氣，支手抹了臉，「沒事，我自己也忍不住脾氣，想說我們到底還不夠相互了解嗎？或者只是妳自信心的不足，一發現似乎是不好或批評，就像拿放大鏡般想揪出自己身上有沒有。」

「……對自己雞蛋裡挑骨頭的我？」

無可奈何的眼神穿過小蘗的指縫，徐徐飄出，「可不是？不怪妳，這是家業的影響太過了。」

「……為什麼家裡的可以挑別人，我就專挑自己攻擊？好不公平。」我悶悶地問。

「無論哪一個都不好。挑別人的，容易引起同樣向外丟包的人的攻擊性，還有不必要的掛鉤；專挑自己攻擊，就是不忍傷害別人，或者擔心傷害別人的心理模式。」小蘗聲音死板地解釋：「成因很多，有原生家庭教育與打壓羞辱的養成，某一部分成因也有靈魂本身的行為模式。」

我：「……」

蘗：「我知道妳想問是不是哥太善良了？基本靈魂都善良，這是一定的。而哥身上之前裝的示警系統，是強制自己的能量不傷害到別人的程式，還作為地球輪迴時候建立習慣的基礎。」

「聽起來根本就是制約改造之類的。」我的聲音也逐漸平板起來。

「對，鈴鐺與狗、香蕉與猴子。」小蘗譏笑兩聲，「妳就明白以前為啥每個內在小孩疼妳或不忍心傷害妳，提到哥的時候就是一臉『不要跟我提起那個魔頭』的複雜。」

「魔頭？」

小蘗忽地笑了一下，探手抱住我後，神情一變，變得清爽溫柔，垂眼便是深情款款的注視。

「……」我聞到危險的味道。

「我修飾過後的詞，原話是『殺人魔』。」

「……」

「還是我寶好。」小蘗緊緊摟住我，活像在抱心愛的寶貝，心疼萬分又溫柔地說：「我會努力長大的，好好保護妳的。」

我忽然想，如果表意識的我學習耐性對著自己，是依靠許多貴人朋友的幫助，不管是靈魂生前的規劃，或者團隊心疼我插播的提示，這一路走來也代表哥哥是有心想要改變的。

不過，我潛意識層面的不滿……

我睡前是不是要多請哪個哥哥安排個親子諮商之類的？獨樂樂不如眾樂樂，合作團結力量大？

我好愁。

為什麼每次好奇，去自由書寫後，都變這麼多字？
