---
title: "我哥生氣了？（上）"
slug: "1704506308"
date: 2024-01-06T09:58:28+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1704506308
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

總之，我太震驚了，可能會有點長，我就分篇了👌 經過昨天一日的沉澱，我還是很震驚得融化了🫠

不過，這不妨礙人類的我快樂地手起刀落搶書跟桌曆福利品🥰

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

小幸運的事情──尤其是補習班退費的事情，我不住思考起這整起事件是如何產生的？而為何會如此的幸運？

起初，我好奇詢問，團隊笑笑表示是司辰去回收資源的部分，細部也不想多透露太多，對方也是同意的，一再強調當人身有積極行動時，才會有機會也才能推動。

簡言之，當個體以誠直待人，且清楚界線時──不只是他人的要求，還包括個體本身妥善整理自我情緒時──雙方在人際互動雖不熱絡，但在靈界裡，都能感受到彼此的心意與認真，自然涉及兩造的合作或提供幫助等舉止，自然水到渠成。

不過，我的焦點反而擺在先前我連結司辰的收訊，質疑這一切可不單純。

我想釐清我當初的連結否有大腦介意，以至於訊息樣貌混跡我的執著變形；我想分析本靈是不是設計了一個檻，觀察我是不是會因為開這個連結的天線，以至於過度依賴靈性作為決策，莽撞冒進忽略我本身應該對生命負起責任。

團隊嘗試解釋，我卻對寫出來的字句感到懷疑。

疑心既起，我連自己潛意識想要傳達的意念都質疑，我懷疑這一切都如天線初開的詐欺一樣，彷彿陷入魔怔，我咬牙道：

「反正我撞破腦殼也不是第一次了！祂怎麼可能這麼好心！怎麼可能沒有設計！」

那個開天線初期，直接允許相關事件讓我撞破腦殼的哥怎麼可能！

我被斷訊了，我轉而想挖掘過去連結書寫下來的日記紀錄，始終找不到段落，請祂們幫忙，我彷彿鬼遮眼，什麼都看不到。

自己恍若深置鬼打牆的地宮內，撞牆撞上十五分鐘後，我方驚覺不對勁。

我不僅執拗上了，還不服輸似地一定要找到「答案」、「真相」，內心卻發堵似四的，恍若深池被淤泥雜草堵塞了流閘，少了流動的水顯得泥色濁濁、綠藻黝黝，吞噬池裡清澈的水氧量。

我稍作幾個呼吸，冷靜下來是滿滿疑惑，疑惑裡仍有不滿去噗浪擲筊，問司辰：「哥，這件事情我自己可以寫嗎？還是我有糾結？」

然後，我眼睜睜看著螢幕呈現的是連甩了兩大陰筊給我。

我說不上來哪裡不對勁，我就是一股勁地感到不對。這一縷不對勁恍若蛆蟲，咬破我的心口，開始朝著破口處啃啃嚙嚙，不知停歇、也不敢疲累地往深處鑽咬，以血肉溫飽、滋養肥碩。

身體開始略微緊繃，呼吸也跟著停止。我腦袋卻莫名其妙冷靜下來，我嘗試拍拍沉悶的心輪，強制打電話給司辰。

莫名其妙的，天線似乎被接起來，我隱約只感覺到司辰一如往常的平淡無波，說上一句：「如果不信，就不要浪費時間。」

然後，我整個發懵在原地，僅意識到一件事。

我哥生氣了？

我驚駭眥裂，忽地不知所措，像是做錯事的小鬼愣在原地僵著。

「小蘗，哥真的生氣了嗎？」

我感受不到小蘗是否回應我，身體直覺推動著我去運動冷卻。

然而，我滿腦子都是我該怎麼辦？我不知道怎麼辦，如置冰窟，我感受不到自己有任何難過，就只是沉甸甸的，意識到會有這般結果是因為我的不信任。

我尚且驚奇得像是發現新大陸，同有接觸靈性的朋友說：「我哥好像發脾氣了。」

但其實我腦袋開始擠滿許多水，沉沉脹脹的，並不難受像是沒睡飽，也恰似被濃郁雲煙籠罩圍拱，撥不清也推不走，也不知如何是好。

我去運動前，仍不肯死心在我用來記錄瑣碎的APP，自問自答，仍倔強地想要釐清目前的事態。

這一次願意對談的，反而是短髮的哥哥司辰。

「先去運動冷靜一下，沒事的。」短髮司辰朗朗輕快地保持笑意，平穩輕鬆得像是不在意的和事佬勸架。

只是，我看著文字，愣是感受到一絲絲壓抑。

祂知我能感受得到的部分，笑說：「乖乖，我現下也是生氣的。我與祂本就是一體，分身感受到的情緒共振本來稍微強烈些，如妳一樣。不過，妳這個小腦袋瓜本來就設定得稍強，能夠作壓抑、解離的方式來冷卻分析情勢，幫助妳快速掌握整體狀況；加上自我信任的匱乏、自卑性，難免較真於眼前所謂的虛實真假。」

「訊息本就依據大腦的詞彙豐富與直覺敏銳度相輔相成，計較於眼前是否真假，於妳而言真的是重要嗎？抑或，妳只想確定妳所認定的『事實』？」祂逕自直言：「心既有成見，那妳直覺如何敏銳或健康，妳都不會相信；既不相信，自然就不要白費自己的時間內耗，畢竟收訊也還耗能，即使是妳收的是自己也一樣。」

「妳已經執著於『恐懼』，那麼我們再怎麼跟妳說，妳依然會看不下去、聽不下去，也不願感受我們，不是嗎？」

祂不改笑意，再一次提醒我：「去運動吧，身體動一動把僵硬感活絡。屆時，妳若冷靜也願意的話，看妳想連結長老整理，還是妳想跟我們連結也成。」

我呆了呆，放下手機後，覺得可能事情沒有我想像的糟糕，但我還是莫名其妙的悶，可以說是一塊肉浸泡在透徹黃綠的橄欖油裡，悶得站也不是、坐也不是。

於是，我還是去運動個一小時，不停提醒自己這一刻，我應該更要注重在當下、我更應該注意於人類生活，更應該觀察自己的情緒為何。

不過，洩氣的是──

我真的好像被遮蔽一樣，心口朦朧朧、沉甸甸，情緒幽微得如永夜，卻無一點歲星可見，更無一縷螢光可循。

我只知，我的不信任底下就是自我否定。

我否定司辰好心，同時也是否定我與小蘗。

意識到這一點，我簡直是頭大了起來，馬上就連想我先前一直抗拒與小蘗整合的議題。

「重蹈覆轍」，真的是令我無比地煩躁，一而再再而三的，甚至在那一瞬間我卻連意識、警覺都沒有。

這一股煩躁，是自責。
