---
title: "兩位哥哥的互動模式"
slug: "1709372111"
date: 2024-03-02T17:35:11+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1709372111
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

我認真……算了。 總之，當作創作文吧。 我希望我的偶包還在。

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

根據昨天的情景，我還滿好奇短髮哥哥的存在。

對比這兩位哥哥，一個冷清面癱、一個爽朗大方、，我目前所知的就是祂們都是有偶包的靈魂，然後說起創傷總是很疏離。

當我看見小蘗出關時，祂活像醬菜甕裡撈起來的白菜，大字形攤在圈椅上，頭髮連束都沒有，像金色水草汲滿水直塌著。

於是，我靠過去問問過去幾天在靈界是怎麼呈現的時候，祂活屍般挺直身體抱過來，頭靠頭傳給我看。

那天，短髮司辰忽地打開房間，一手撈起小蘗往肩上甩，扛米袋一樣，一路往外衝到架設好的手術室。

前後也不過一眨眼，就把小蘗鎖手術台上，讓祂們一起手術，不容置疑、不容反對，毫不拖泥帶水，也絲毫不給小蘗有任何喘息的餘地，全權接手我這幾天的冥想課、畫圖等等之類的。

小蘗不是沒抗議，只得到短髮哥哥似笑非笑、滿滿嘲諷的眼神。

我看得眼皮直跳，「……我只有一個問題。」

小蘗緊閉雙眼，病貓似地有氣無力警告我：「我知道妳要問什麼，建議妳不要問。」

我：「……」

小蘗：「顧及我們的自尊，我誠心建議妳別問。」

我：「那我去問哥？」

小蘗別別手，癱回圈椅上，「去吧。」

我扭頭，果真見短髮哥哥笑得疏風朗月，活脫脫個風流倜儻，一點也沒有畫面裡的譏諷，舉手問：「在你眼裡，小蘗是……算了。」

「怎麼不問下去？」短髮哥哥挑眉，好笑地瞄我一眼，「害臊？」

我充耳不聞，我只要裝傻我就什麼都不知道，「最後你提到要我等你們，為什麼你的話會讓我一瞬間止啼？又能夠一瞬間熱淚盈眶？祢很擅長煽動情緒？」

短髮哥哥凝視我一會，笑音有幾分無奈，「寶貝兒，因為我是妳的靈魂之一啊，這有什麼好煽動的？」

「我知道哪個地方會讓妳笑，也知道如何讓妳哭，是因為我明白我們開心、尷尬的範圍，我也曉得我難受的地方在哪兒。」祂探手揉揉我的頭髮，「我們都不想讓妳難受，像另外一個也很努力不太想波及到妳，奈何事與願違。」

見我狐疑滿滿的小眼神，短髮哥哥不覺笑瞇眼，抱住我笑嘆：「我的小寶貝，妳該覺得這是一種浪漫情調。」

我發出死魚般的泡泡：「把妹的調調？」

短髮哥哥湊首親親我的臉蛋，迸出低沉磁性的笑意：「妳說不錯，我此刻就在逗我可愛又好強的小甜心開懷、放鬆的。」

我眥裂，瞳孔震動，一臉驚恐得說不出話來，「哥……祢不覺得太油膩嗎？而且祢是這樣跟小蘗說話的？還是祢是不是……跟誰……誰說過……」

聞言，祂大笑，「怎麼嚇得？妳知道雙標吧？」

我吸吸吐，「祢想說祢現在就是雙標模式？」難以忘懷祂對小蘗直接扛米袋一樣。

「自然，對自個兒的小寶貝，我才會。」短髮哥哥捧起我的臉，鼻尖碰碰我的，笑道：「妳啊，這個人身狀態對我而言就是小寶貝啊，其他人到底關我屁事？除了老婆之外。至於小蘗長大了，自然不吃這套，祂的偶包認為不該如此，不過還是會抱一抱的。」

「如果我切換成陰性模樣，祂還是會接受的。」短髮哥哥笑意染上眉眼，「你們對大姊姊的戒心總是比較低呢。」

我無法反駁，只好轉換話題：「那你會這樣對另外一個自己嗎？」

短髮哥哥好聲好氣，好像有無盡的耐性，溫柔地回答我所有問題：「當然不會啊，小甜心。妳以為我們關係很好嗎？」

我嚇了一跳，「你們關係不好？！」

祂先是思考一會，復而開口：「事情並無兩極的好與不好，你與小蘗的關係正是我與我自己的關係。」

我木然，平板陳述：「小蘗會跟我告白。」

「哈！對。」彷彿被我的話逗笑了，短髮哥哥笑得眼睛都彎彎的，少了面無表情時會有的冷鋒沉淵：「那麼你的反應如何？」

我嘴角抽了抽，餘光瞄了累到懶得參與討論的小蘗一眼，小小聲地說：「有點開心，可我內心還是會有一點尷尬。」

「所以，當我對著另外一個我壁咚，那一個我只會翻白眼，說：『讓你下來是照顧小朋友，不是練習如何搞浪漫逗老婆開心的。』」短髮哥哥說。

我：「……」事情好像越演越怪了？

短髮哥哥很是大方，起身後牽起我的手，「不會怪，我來示範讓妳瞅瞅會是如何模樣。」

我：？？？？？？？？？？？？！！！！！！！！！！

我呆愣木雞，任哥哥帶著我往濛濛金雨球體走去。

此刻，長髮司辰不像昨天看見的頹靡，平躺在床上闔眼休息吊點滴；反觀，短髮司辰鬆開我的手後，邊邁開步伐走向床邊，邊伸展手臂。

不，祢這架式是要幹架嗎？

短髮哥哥回首，眉目一盡清風朗月，豎起長指置於唇前，示意我別說話，緊接著俯身一臂──

我忽然窒息，直接摀住雙眼，尖叫：「我不吃腐──！」

須臾，我聽見長髮哥哥輕淡微啞的聲音，「……很閒？」

我顫巍巍地打開指縫，見到長髮哥哥一臉冷漠無情，橫臂抵住短髮哥哥……不？

我瞳孔不只地震，還掀起滔天巨浪的海嘯來了。

我結結巴巴直指著眼前，手抖得像漏篩落麵粉，「祢祢祢祢祢祢……」

這一頭微波浪捲的銀白長髮、細腰御姊直身後，朝我輕睨一眼，紅脣一勾，配上祂一對上挑飛揚的金燦眉眼，好不艷麗奪目，好不颯爽的女魔頭樣。

「唉，甜心妳聽，這句隱藏台詞就是這麼閒不如去工作。」女低音卻帶一絲啞的笑音格外令人迷炫亮眼。

長髮哥哥依然面無表情，清清冷冷、淡淡漠漠地說：「剛剛我都聽到了，而且祢嚇到她了。」

「我知道她不吃腐向，特別轉換陰性面來示範的。」她徐徐貓步地走到我面前蹲下，拉開我摀住雙眼的手的瞬間，已然轉變成我習慣的颯爽俊朗的哥哥模樣，「妳瞧見了，這關係就是類似妳與小蘗之間互動了。」

我悲情闔上眼，堅忍沉痛地呼出長長的一股氣。

這……居然是我。

救命！這居然也是我啊！！！！！！！！！！！！！！！

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 蘗：就跟妳說別問。😐 我：我怎麼知道！😭 蘗：我還知道更多，妳想知道嗎。🙂 我：我暫時不想知道了，謝謝。🙂
