---
title: "2024/4/27-講座遊記（終）"
slug: "1715427883"
date: 2024-05-11T19:44:43+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1715427883
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

注意，這是講座紀錄最終回，不是銜接講座遊記（中）的！ 講座遊戲（下）我會放在留言😐

謝謝大家，總字數都可以讓我出一本輕薄短小的同人本了。 但我從來沒有出過輕薄短小的同人本。

謝謝我哥，我圓夢了喔🙂🙂🙂🙂🙂🙂

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

我不覺苦笑出聲，乾脆坐在池水邊，抱膝仰望那一巨大沖天般的水鐘：「我繞這麼大圈子，祢就這樣簡單說完了。」

「我說過，某程度我是了解我們自己，因為我記得；妳則需要反覆地整理那些糾結再一塊能量，挑出妳、挑出非妳的部分。」長髮哥哥輕輕淡淡的口吻稍微停頓，抬眼凝視我的側臉。

「我不會怪妳。」

聞言，我忽然眼淚不受控制地掉了下來，嘴唇抖了抖還是想笑，笑著說話，偏是哽咽扭曲著笑意，顯得不倫不類抖露出我的無助。

「我好累，我真的不知道該怎麼幫助自己了，我知道要求助他人，我也做了，然後呢……到最後，我還是需要回歸自己，為什麼？」

「我知道我要撿起自己的力量，攤開回憶、生活的點滴，其實我是被愛著的，那些點滴不是假的，是可以取代那些受傷無助的經驗。」

「可一次又一次的，我好討厭我不滿足、我好討厭我居然是這樣的人、我好討厭我自己為什麼要這麼自我要求！要嘛自甘墮落、要嘛乾脆一點什麼都不要了，為什麼我就是害怕得僵硬在原地，不知所措的──！」

我對著恐懼怒吼後，瞬間冷卻下來，平平地問自己：「為什麼，我還是要揣著我與我媽的關係，複製在我與自己的關係上？我到底想被愛到哪種程度？我到底想要幹麼？我到底要怎麼才是找回自己的力量？」

許是空間使然，許是大腦需要一種安慰。我跟長髮哥哥靠得很近，哥哥並沒有被彈開，聽完我的自厭後，祂只說：「我明白，妳只是累了。累了，那就躺著休息無妨的。」

「我一直都在，不會離開妳。」

我悶悶的，耿耿於懷，偏不願也不想打滾，只問：「真的嗎？」

長髮哥哥徐徐抬手，輕飄飄落在我的頭頂，定聲淡道：「妳記得當初神性說過我的本質，其實是『寂寞』嗎？」

頭沉沉的，我納悶地點頭。

「寂寞，不過是提醒我們理解自己，讓各面向的自己跑上一跑，想尖銳時，那就尖銳；想柔和一點時，就柔和；想笑，那就笑；想哭，那就哭。」長髮哥哥淡然傾吐，陪我一同看待那一朶扭曲的恐懼。

恰如烏雲，似如黏膩的瀝青，偏與佛殿一起卻不突兀，莫名和諧了起來。

「寂寞，不是不被幫助，而是我們需要這一個空間，看見困住自己的囹圄、看見自己腳下的圈並不可怕。」長髮哥哥騰空捻雲霧，編織出一幕我佇立著，足邊是一圈似深似淺的沙痕。

「只需跨出一步就好。」

隨著哥哥的聲音，畫面的我顫顫、費盡渾身力量才跨出圈內。

豈料，畫面的我又收回腳步，躲回圈圈內僵硬發呆著。

「便是退回來了，也不要緊的。」不待我惱怒，長髮哥哥平靜無波的聲嗓如佛前那一縷香檀，似有飄忽，也似捉摸不清的神秘與肅穆。

「再踏出去就好。」

「來回反覆，並非是妳學不好，而是為了將這看似簡單卻實屬不易的基礎反覆練習，練習到妳某一天發覺極使自己抬頭看著前方，也能輕易踏出步伐時候。」

「妳發現，妳已經走了很遠。」

雲霧般的畫面最終如檀香裊裊消散。長髮哥哥的聲音仍舊平靜，蓮型水鐘前那一朶恐懼依然猙獰得融入這一場畫面裡。

「不是因為難度變簡單，是因妳反覆透過這樣的練習，學會勇敢、學會包容自己，包括這一份恐懼、後續碰見的所有恐懼皆為自己的一部分；當妳願意理解無論受害者、憤怒，或是凍結自我等等模式，皆是妳渴望被理解、被完全同理的愛。」

「那麼，妳能否同樣的同理保護這一份渴望的恐懼？」

我凝視這那一朶恐懼，回憶前一會捉住祂的時候，掌心隱隱發癢著。隨之，我垂首瞧著掌心，竟是有些焦灼，焦得皮開肉綻的卻一點也不痛。

為什麼？我受傷了嗎？受傷卻不會痛是為什麼？

發覺我的視線落下，長髮哥哥的視線也自我的身後一齊落在我的掌心，輕如蜻蜓點上一池淨水。

「同理恐懼，正是妳渴望保護自己、愛護自己的力量。在這反覆漫長的過程，妳練習一次次撿回屬於自己的碎片；一遍遍修復、調節整合妳的力量，完整妳自己。」

正因為恐懼是我的一部分，也是我的力量，看似因為腦袋學習的設限、業力的掛鉤而恐懼自己不符合對方、不符合社會、不符合假想裡所有人的期待，其實我根本的恐懼是……

深諳我所想，長髮哥哥答道：「我說過，妳一直都有力量，只是不願使用。」

「妳所見的恐懼，並非跨出去所見仍是苦果、仍是愁雲慘霧的誣詆深淵，而是恐懼自己拼回碎片後的模樣。」

「恐懼自己不是自己、他人所知的自己，要是不被身旁的人包容該如何是好？是不是因為太過於醜陋、太過於失控才不被接受、被否定、被質疑？所以，妳害怕跨出去之後，就會變得跟人身媽媽一樣忽略童年受傷的自己；害怕洗去這一層模式後，發覺身旁只剩下自己一個人。」

我啞聲問：「所以，是我沒有無條件包容自己過，我才這樣恐懼別人也不會無條件地包容我們嗎？我只是對外追求著有人可以無條件包容自己嗎？」

長髮哥哥淡淡反詰：「妳覺得是嗎？」

我搖搖頭，又點點頭，「我不想奢望別人，我只想追求我可以無條件包容自己。」

「是不敢期待，還是妳不願意？」

我閉口不言了，呼吸變得更淺。

長髮哥哥沒有嘆息，只是一派淡然注視我，靜默無言。

有時候，我真覺得我跟本靈很不相像，可某方面……我就是這樣地看待我自己，冷漠的、平淡的看待我的所有情緒，用著情緒難以理解的冷漠角度審視我自己。

彷彿孩子跌倒了，我只會站著看著她哭，卻不會伸出援手。

然而，我亦能疏離情緒，也能平靜地走進情緒的暴風圈內，感受撕裂內在後的痛楚，聆聽各個情緒背後的傾訴，誠如眼下長髮哥哥所做的。

「我曾認為我的能量很醜陋、很失控，對此傷害到手足感到愧疚，感到痛苦。」長髮哥哥雲淡風輕地描述著過往，如湖面那一縷煙雲，一如水鐘滴落的水珠滴沒池間。

潤物細無聲。

「這樣的我不被愛，很正常，是嗎。」

我聽了，猛地凝頓。

因為我哥所說這席話，只是讓我知道當我說出口的話是什麼，那就是答案、那就是我需要練習對著自己說的話。

無論是極端的一面，還是好好和諧，或調整好力量的一面，我能不能都體諒這些我？即使一次、兩次、三次都學不好的我、氣餒的我、暴躁的我……我是不是也能耐性陪伴這些的我？

便是重複著業力模式的我，我能不能體諒這種模式保護自己的我？

「妳是一個怎麼樣的人？高標準、嚴苛挑惕的目光令妳不相信別人口中的關心與愛，是因為薄弱？或許，這只是我們正在重複父母因為本身的創傷，投射出來的相處模式？」

我啞口無言，正想問自己那麼該如何是好時，長髮哥哥平淡的聲音再次響起。

「那麼又如何呢？重複業力模式的妳就不值得被愛嗎。」

我驀地回首瞪祂，喉嚨忍了忍，險些迸出一句「不會嗎」，可我也忍了下來。

難道這樣我就不值得被愛、被關注嗎？難道懷著恐懼、反覆踩踏的我就不值得被關注嗎？

這些最核心的，便是「我能否相信每一面向的我都值得被我愛著」，我有力量愛著我們嗎？

我還有那個資格愛著我們？

身為一個背叛者、身為一個曾經殘害過自己、憎恨過自己靈魂、痛恨過自己疲倦的我，還有資格去愛、去被愛嗎？

我沉默不言，長髮哥哥也習以為常，反問我：「妳不是認為我很冷靜？與人身的妳、與潛意識的妳都很疏離？」

聞後，我竟不知該不該點頭，還是搖頭。一如我始終記得童年的傷害，可長大的我也能從他們身上獲得資源與支持。

如果真正聚焦我與自己、我與靈魂的關係呢？

「妳感受疏離，被靈魂的我拋棄、被靈魂的我背叛；那麼妳的恐懼、妳的憤怒、妳的受傷，是否也覺得離妳很遙遠？」長髮哥哥垂首，斂下的金眸似燒灼透亮的金子，也深似醇厚濃烈的威士忌，經冰珠折射、冷卻後的剔透琥珀。

淡泊的，卻無比專注倒映我的臉孔，偏偏我似乎品出一絲認真的……包容嗎？或者是憐憫？

「無論妳是否相信，我從來都沒有拋棄過妳們，但我確實從未真正地跟你們說起心裡話，也不曾真正將溫柔帶給妳。是我自以為我受得住那些痛苦，人身生命裡的一些短暫苦痛自是不要緊的。」

「我的藍圖說大也不是很大，也並非要當什麼救世主。我渴望幫助世界，是因為世界流淌出來的負壓，都包含了寂寞、厭倦、妒恨、不甘……那些我醜陋、我遺失的碎片。」

「從寂寞裡看見我最真實的模樣，從最破碎的自己便能夠看見我最獨特的模樣，那麼慢慢拼湊回來時，會是多麼醜卻又多麼美麗的自己。」

我知道長髮哥哥素日不會說起設定，而祂所說的都是我曾對本靈的質疑，我也從來不曉得今天、這一刻會知道這一件事情。

「因為渴望被愛，也渴望學習如何愛護自己。那麼，學習愛失控時的自己、愛無助的自己、愛毀滅的自己，向內寬恕自我，撿回曾經被自己殺死的所有碎片，便是妳認識自己、理解自己是多麼獨特。」

「便是覺知，每一個覺知也都是我最獨特、最醜陋也最美的面向。」

「妳在學習愛護自己的同時，我也是在學習愛我們。」

「所以，妳無須愧疚，也無須擔心妳對我的恨、對我的失望、對自己是一種傷害──因為我知道妳就是我，誠如妳明白那些內在孩子都是曾經的自己。」

「現在的妳，能夠明白我正在學習愛妳嗎？」

我聽得目瞪口呆，偏又目眩神迷得難以置信，只能愣愣地點頭，「我能夠理解，也願意相信祢是在學著的，我能感受到的。」

對，我感受到長髮哥哥為何可以一派淡泊清冷、平靜漠然的，說著這些……自信的話？

對比短髮哥哥那眉眼低揚處，皆能是多情，亦能是絕情的變化萬千；長髮哥哥這雲淡風輕、不改顏色的說話方式，根本……

「那麼，我也能明白妳正在學習愛自己。」長髮哥哥的眼睫輕微一眨，「正如那些被妳撿起的碎片、被你發現的內在小孩，乃至於你的身體，每一個妳都明白妳正在學習著愛我們、保護我們。」

「那麼，何來資格與沒資格的？是妳已經做了，是妳早已行動、實踐愛自己的課題，妳只是練習跨出步伐的基礎，練習著如何跟恐懼協調跨出步伐的階段。」

我重新昂首，仰望蓮型水鐘前的那一朶恐懼，喉間微微顫抖後，長髮哥哥的聲音便在我的耳畔潤下。

「我會陪著妳，妳不是一個人。」

我倏忽立身，一步踏進水池，逐步走向不斷扭曲的恐懼，嘗試伸出雙臂，捧住祂。

一眨眼，恐懼似乎充塞著我的喉嚨，或者是我的哽咽早已如冰霜凍住我的喉嚨──那些害怕不被接受、害怕表現不好被討厭、不敢展現未知已知的自己、不敢訴說陰暗負面情緒，諸如憤恨、哀傷、畏縮，還有無盡的落寞。

我抱住恐懼，恐懼炸裂開的墨漬、油垢一瞬包覆住我。

無盡的黑，我看不見裡面的破碎，只覺滿鼻子焦味伴隨滾燙的高溫，一瞬焦了我的皮膚、燒得皮開肉綻的，可我一點也不覺得痛。

這一瞬間，我明白祂一點也不願意傷害我，好將「痛」、將「恨」謹慎小心地收好，不願意刺傷我，可偏偏我燙傷了，滿溢過來的不知所措與難過真切地在我的喉嚨化開，一路流淌過心輪、下三輪，直到被地球溫柔擁抱著、安撫著。

這時候，我聽見小湛說：「現在，你想跟祂說些什麼呢？」

我說：「我愛你，謝謝你讓我看見脆弱、看見美麗的我在蛻變之後是多麼的重要與強壯。」

或許是一句話，或許如長髮哥哥所說的，我是祂，那麼恐懼也是我。

如若我能理解祂的回應，那麼我的恐懼也會回應我的。

因為，這些不管是被業力浸染的我、還是選擇離開這樣模式的我，那都是我。

無關好壞，無關對錯，無關強弱，也無關喜惡。

這一瞬間，黑不再是黑，春晝晴如波自佛殿上方灑落一池的明媚，恐懼在我面前是一朶光潔透亮的白。

祂依然張狂扭動，沒有定型的一朶白，同一刻我方察覺，原先佛殿的昏暗只是因為天井密佈陰雲，而今是黎明後的含露清朗晨曦。

如今的我選擇站在光處，同時長髮哥哥佇立在光影交界處，靜靜地凝視著我，恍若不曾移開過目光。

我想，祂是在告訴我，我可以選擇待在暗處，也是可以自由地選擇站在陽光下，只要我願意，這個世界、生活所接觸的人，乃至於我都會接住我自己。

因為，我懷裡的恐懼說：「謝謝你愛我，謝謝妳願意看見我。這樣的妳、這樣的我，我都無比的喜歡與歡喜。」

恐懼的聲音輕輕嫩嫩的，恍若鶯啼，猶一羽衣蹁躚的小姑娘驚鴻翩舞，亦是任遊世間繁華的瀟灑無拘，自由自在的。

「謝謝妳，讓我發現我也能是被喜歡、被重視的存在。」恐懼貼近我的頰旁，那一朶白溫暖的、溫柔的回擁我。

「我愛妳。」

人生總是會有恐懼，恐懼卻存在著絢爛美麗。

「在妳走向我的一瞬間，我便明白這正是愛，妳正愛著我。」

／

結束講座後，我恍然想起一件事情。

參加薩悠那拉～的活動時，我明明不是要寫什麼困境、力量突破的！我本來要寫類似「無論風雨天晴，妳都是被愛著，也不是孤獨一人的」！

結果我的手直接被我哥奪走了嗎？

可我抽到一張好可愛、好溫暖的短語，儘管不知道寫的同學是誰，但我想跟妳說，這張小語幫我度過壓力最大的工作時刻！

謝謝散場後，願意跟我認親的同學，也謝謝有一位同學大大方方、帥氣坦然地告訴我，喜歡看我的長文這一件事情，真的很感謝同學願意回饋給我！

對我來說，紀錄雖是我一個人的事情，可我能夠看到留言、聽見有人願意跟我分享因為紀錄而產生的點滴與喜歡，這便是這地球世間最美麗的禮物與良善了。

And能海景第一排好開心，小湛好美，拍照時的側臉好美、皮膚好亮、風采好燦爛，真希望小湛跟安大恩恩愛愛的狗糧每天都有，這ＣＰ一生追隨。

很開心講座能夠遇到很多同溫層的同學、一起吃飯的同學，還有跟我一起衝海景第一排的兄DAY。

因為有你們，讓我知道我是值得被良善地對待，被友善地包容與支持的。

哥！他媽可不可以不要再寫這麼長了！！！！！！我要瘋了！我的蛻變遊戲都還沒有寫完！月底2.5階要來了！

長髮哥哥抬眼瞧我，聲調平淡無奇，「跟夢一樣，設定有用，不需要關。不然妳提報告給我。」祂頓了一下，又說：「妳可以讓小蘗幫人身的妳提。」

……我一點都不想跟我自己提報告。
