---
title: "等"
slug: "1709359795"
date: 2024-03-02T14:09:55+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1709359795
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

這幾天，我實在很低潮厭世。無價值感產生的焦慮黑洞，我透過畫作、冥想加強代謝安穩，也勸慰自己無用也可以，現階段就讓自己的狀態穩定吧？

偏偏，反覆無常。

我感受自己完全提不起勁，好像一坨爛泥巴……或者，用一坨濕到不行的麵包躺在麵團鋼盆上來形容我的精神軟爛頹靡。

一會好了些，下一刻忽然就掉淚，厭世焦慮感掀起的滔天巨浪捲走我的心緒。這時候，自毀毀人的厭倦與煩躁太過強烈，以致我看向外界的熱鬧，恍若是隔著一扇窗。

窗外燈明喧鬧、璀璨煙花、紅男綠女盡興歡；窗內昏暗闌珊、燭光葳蕤，我直覺得深厭，滿懷譏諷的尖刺。

我索性把自己關閉起來，窩在黑洞裡，一併放下找工作的進度表，閉鎖所有令我可能感到壓力的源頭，包含親朋好友。

至於家裡不避免需要接觸的，我也盡量減少交談，一天說不上十句話。

這一連三、四天，令我更感到喪氣。

我怎麼了？我嘗試拍拍心輪，給我的答覆僅有一個字。

「等。」

一錘定音般的「等」，是不容置疑的，也沒有解釋太多。

我不懂，我等得不夠多嗎？我甚是氣餒、喪氣，幾日的掙扎不管是嘗試詢問自己找工作的目的，抑或是我該如何幫助自己，最後不過是繞了一大圈，落得一個「等」字。

「要不就等看看吧？」

接著，許多自我懷疑、自我批判冒出來，我一不留神依然會被情緒怒浪捲進去，炸開滿身刺。

所幸，如今的我能意識到自我詛咒的驚濤怒浪時，選擇對自己說：「我很努力幫助自己了」、「我不需要再傷害自己」、「現在的我很難過，但沒關係，我現在會保護自己也能不傷害到別人」云云的。

若真的蔫唧唧得扛不住了，我索性讓焦慮跑一會，等到我有力氣、有反應的時間再告訴自己停下來。

我忽然一個靈感，這或許不是我的人身層次？

我嘗試拍拍心輪，結果司辰確實接電話了。

嗯，是司辰，不過是短髮的司辰。

雨濛濛，沒有情深深，只有庭院深深深幾許的空間。瀰漫雨霧，似紗如煙地徘徊在我的視野。

短髮哥哥翹唇而笑，眼裡也溢滿促狹的盈盈笑意，彈彈袖擺瞧不見的濕氣，蹲在我身旁，偏首朝我朗朗一笑：「怎麼啦？我的小寶貝。」

面對關心，我一瞬間流不止的眼淚倒縮回眼眶，一瞬死魚眼。

這什麼夜聞止啼？不得不說真的太有用了？我納悶不止，抽抽鼻子後，問：「另外一個哥哥是在動手術嗎？」

「是呀。」短髮司辰頗為自在地攬過我的肩膀，「所以當妳找工作、焦慮的時候，我讓妳『等』，是希望妳能先穩住心緒，不要太逼得自己太緊。」

「等，是讓妳慢下來，讓妳接納現在疲倦的自己，不是指妳哪裡不夠好、哪裡需要審視挑剔。橫豎妳現在經期代謝，好好休息、練習為自己喊停，不正好嗎？」

對，真的太順便了、太剛好了。我想翻白眼，不過不得不佩服恰當好處的時機。

「……所以安排我在香港過年跟拉傷也是嗎？」

見短髮司辰點頭，我忍不住想呵呵。當越了解自己，我就會知道單憑一個月經是不會阻攔我的，肯定要加點其他事情讓我物理性緩慢下來。

或許也不是要加點什麼？而是我性格執拗、偏激，越是受阻反而越逆流，反惹得自己渾身是傷，搞得一無所有、一事無成，灰心喪志的。

「一併看見自己懷有的信念始終是好事。只是在靈性層次的話，我們需要清除、整理那些限制、錯亂的管線和裝置。」短髮哥哥笑彎眼，手臂一勾，拉過我與祂面對面，「不就跟妳提過，有時候分身的好處就是當現在一個手術，另外一個還能照顧妳呢，喜不喜歡呀？」

「是方便吧？」我悶悶地反問。

短髮哥哥朗朗一笑，當作是承認了，便不以為意地說：「不逗妳了，還以為妳喜歡呢。我是知道小蘗不吃這套的。」

我歪頭，以一種「你在開玩笑」的死魚眼神直瞅祂，「這應該每一層次的我們都不吃這套吧？」

短髮哥哥頓了下，似笑非笑的。

我仰頭望天，想了想，「也是，對於我這個層次而言，我被靈魂照顧的感覺很好。小蘗之所以會不接受、牴觸，是因為心裡很怨懟靈魂層次的你們忽視我很久。」

小蘗是我的潛意識，囊括累世的憤恨與委屈，自然對靈魂層次的安排與後續的處置方式更是痛恨生氣。

「這像是迴力鏢打到自己嗎？」我開玩笑說：「明明希望被照顧、關懷，結果大家都只照顧關懷更小的，我們所做的都只會淪為理所當然、自然而然的一部分，沒有人會重視。」

「到後來，連我們都忘記要重視自己為先了。」我說著也有點想哭，很委屈、很難過也很挫敗。

明明告訴自己很多次、提醒自己好久，要先照顧自己、要全力專注在自己的人生身上，結果不過是把注意力從他人身上，轉換到目標上去填無價值感的黑洞。

更好笑的是，這個目標還不是完全為了自己，是囊括家族的期待。

「沒事了啊，這都過去了，妳做得很好、非常好的。」短髮哥哥側首，與我貼著，半斂眼睫，低笑一聲：「記得嗎？我曾跟妳說過，是因為妳很努力照顧自己、不斷練習想為自己創造其他的方式照顧自己、努力軟化僵固的模式……是因為妳正愛著自己，我才來到妳身旁的。」

「好玩的是，分身的不利之處也是這個呢。」短髮司辰唇畔的笑意扯得更開，是自嘲、是坦然，「明明我們就不是抖Ｍ，何必一直虐待自己？對吧。」

「……是沒錯，所以是我自己的問題。」我沉悶，深知短髮哥哥是指我狀態還不錯，跟人討論梳理金錢物質議題時，發現好幾個信念有關。

短髮哥哥朗笑一聲，逕自直身並攬抱起我，「怎麼會？」

我歪頭，「怎麼不會？」

聞言，祂好笑地挑高一邊眉，丰神俊朗，「老實說，以我的角度而言，妳不必認為所有的情緒、議題或信念，都是因為妳不夠好、不夠堅強才會碰見；是因為妳太過堅強、太求好心切了才會碰見。以至觸發覺知為了在地球好好活下去延伸而出的防範機制，造成妳的不舒服。」

我抿唇，回想過往抽卡、經歷的關卡，說：「祢們每一次都讓我放手、學習放鬆，可我一直學不會……」

短髮哥哥笑嘆，指向眼前的雨簾，細雨抖地凝聚，「妳瞧，自我傷害當作是獎勵的信念部分。」

水氣凝聚而出的畫面，展現出大片黑影籠罩的是一顆龐然肉瘤，拖著臍帶彎轉，旋即被一團烈火焚燒，活像深陷延綿萬里的火海。

「這可不是短短一輩子造成的。」祂淡聲說話時，總是有幾分冷雨般的漠然與平靜，來洗去一貫清朗的笑音。

「每一輩子的規劃目的都不同，以前行得通，可那是從前了。」

這一會，這位短髮哥哥就會與長髮哥哥一樣，疏離淡漠來抽離與傷痛的距離。

「加上靈魂本身的想要探討的自我議題、渴望的理想都太過於宏遠。怎麼碰到波折反倒是妳認為自己不好了？」

「寶貝，妳是我們的心頭肉，是我們的一部分，理應是我們該承擔得更多些，並非是妳不好。」話聲一止，短髮司辰睨我一眼，狹長有笑意也有幾分輕挑。

「算是我們本性好強的部分吧？顯得自己滿厲害的也備受喜愛，顯得自己很重要。」短髮司辰帶我一起走進雨簾。

徐徐慢慢的，一地渲染輕盈霜色的翠綠草地從我視野延展而開。

「不過，這些便是負責地球層面的我所承擔的。」

我敏銳察覺不太對勁的地方，「祢這話的意思是指原本就在身上，只是用技術分裂後分配上的不一樣？」

短髮哥哥發出玩味的沉吟，「嗯……我雖然很想跟妳說『對』，不過這是基於我站著說話不腰疼──因為我確實不是很疼，腰痛的是另外一個。」

「確實，有些是以前闖蕩的時候安裝的，也有一部分是在地球碰到而調整的。」祂眉宇凝聚霜冷般的漠然，在瞧向我時卻稍稍斂去，溺愛似地蹭我的腦袋，吐出笑歎：

「其實，我不是很想跟妳說這些。畢竟我是個有偶包的中二，我還想多多讓妳依靠呢。未來妳有發現時，另外一個我會跟妳說。」

聽起祂的自我調侃，我想到有時候自己難以啟齒、很無奈的時候，也會這般調侃自己，不禁伸臂抱抱短髮哥哥，表達自己的關心。

接著，淋水霧而顯鬱鬱的枝蔓內，露出一顆流轉金黃的水晶球，裡面盡是氤氳水氣。我隱約能見到長髮哥哥就坐臥在一角，看起來特別……

頹靡。

短髮哥哥直接帶著我擠進球體內。

這時，我才發現球體內的煙雨並非地球的迷濛白紗，而是明燦燦的金織，源源不絕如無聲瀑布激泛過後，飛揚自在氤氳，籠罩整個空間。

這不同於我在現實所見的濛濛細雨，恰如一簾白紗籠罩整個世界，無論是山的蓊青、天的蔚藍、湖的碧綠、雲的棉白都會在視野裡變得朦朧，輕盈的、安寧的、平靜的、溫柔的。

花葉會濕潤，鳥鳴會模糊。

我覺得待在濛濛時雨裡，會很安全。

然而，這裡金黃氤氳不僅是溫柔的、安定的、平靜的，也格外絢爛，同時分外有強烈的重量壓在我的腦袋上。

我沒有感到壓迫，覺得就是……

「我……要吐奶了。」我抓住短髮哥哥的頭髮，說。

短髮哥哥不禁大笑，抬手為我擋去一些，我才歪頭歪腦地回過神來。

「帶妳來，是因為另外一個我也很需要小寶貝的關心。」

越來越靠近，我發現長髮哥哥旁邊還睡著小蘗。

蘗祢為什麼也在這裡！我想尖叫，但沒有，我選擇閉嘴。

小蘗感覺到我的視線，就是懶懶抬起眼皮，輕哼一聲讓我別擔心，就繼續爽快繼續倒頭就睡。

「這幾天妳會厭世、提不起勁，是因為與妳最直接關係的層次都在大調整。」短髮哥哥放下我後，給了我一把小小的油紙傘，牽著我的手來到長髮哥哥面前。

我心領神會，伸手拍拍長髮哥哥的臉，見祂撩開眼皮後，我就被祂抱住了。

「沒事的。」長髮哥哥慢慢吐出一聲氣音，旋而再次闔上眼。

沒事？我哪裡沒事？不要老是給我整理環境負能量！就算看不過去、看不順眼也不要！重要的是我！我──！

我想一手扯住長髮哥哥的衣襟嗆聲，但我還是選擇停頓下來，然後悄悄地伸臂擁抱回應長髮哥哥。

這段時間我很難過、很厭世，我深諳我渴望被關心、被重視；反論而推，我所渴望的，代表我哥也需要。

因為都是我，所以都需要。

我認真地說服自己，我要從自己做起，即使不擅長關懷自己，我也要慢慢做起。

豈知，後頭的短髮哥哥噗哧笑出來了。

「喔，甜心，我真愛妳。」

我當下雞皮疙瘩，感動得眼淚都跑光了，「哥，拜託祢閉嘴吧！」

短髮哥哥很是無辜，跟著蹲在旁邊，「我就翻譯一下？」

我瞳孔正在地震！

翻譯什麼？翻譯正在手術的哥內心的悶騷話？祢們可以分身得這麼徹底的話，前面詩情畫意也該好好維持好嗎？不要相互破壞氣氛好不好？

不，小湛說過，人身有時候不懂靈魂在想什麼！現在的我就是不懂！每一次好像走近了，我都會被自己的靈魂驚嚇！

正如同我每一次都會被小蘗霸總般的肉麻發言驚嚇。

「這是陋習……」我發出窒息般的泡泡，跟條死魚一樣，「說好的偶包呢？」

短髮哥哥良善一笑，先是指向面部表情毫無變化的長髮哥哥，再指指旁邊睡著的小蘗，再指向我的頭頂，再回到自己臉上。

「這不是我們都端得正、端得好呢。」

我：「…………………………………」

為何總能讓我無話可說？

現在的我就是一個沒有感情的抱枕，哥祢盡量抱吧，哥祢就盡量說吧……我不會再受到驚嚇的，我就是一個可以自娛自樂的人身寶寶。

「我們很開心的啊。」短髮哥哥一邊笑，一邊揉揉我的頭髮，「讓妳等的原因，不單是妳練習停下來，也是等我們呀。」

「等手術還要康復休息嗎？」我戳戳長髮哥哥的肚子，「哥，祢還好嗎？」

「不好。」

真是乾脆地承認了。我想想這也是好事吧？

「再等一會吧，寶。」短髮哥哥在後頭泛起的笑音，漸如雲輕風淡，「讓自己休息不是壞事，讓自己學會『等』，不只是等自己，也等等我們呀。」

「等我們也跟妳一起學著饒過自己，好嗎。」

祂的聲音很是輕淡，卻穩篤得恰似天空降下的第一滴雨水，落在我的耳尖上，觸動心房。

我眼眶不禁微熱，驀然想起在噗浪的占卜精靈得到的一句話：

「時間不會恨你的，你也不要恨祂了。」

我一直都焦慮著自己的人生進展未果，是因為透過跟同齡比較、透過手足比較而相形見絀；然而受比較之人無錯，我只能恨的自己不夠努力、抓不住機會導致。

沒想，這也是恨時間的一種表現嗎。

或許不僅是我，我的靈魂也是如此而不能饒恕自己吧？

所幸，我們都願意為自己改善吧。
