---
title: "畫作裡的成長紀錄"
slug: "1708315068"
date: 2024-02-19T11:57:48+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1708315068
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

過年後，我忽然一個念頭扔掉擺放在資料夾內的圖畫。

我一邊翻閱一邊看見自己半年來的繪圖風格從厚塗濃抹、點陣格線、線條間隔，不禁感到一陣稀奇。

遂之，我挑出六、七張我還滿喜歡的圖，翻到背後看了自己的紀錄，發現挺極端的，有強烈情緒壓力的，也有下載地球或資源的，更有努力改善我與自己關係的。

「情緒壓力裡，我們可以看見我們的掙扎──屬於你人類意志渴望改變、自救的掙扎，屬於我──靈魂層次上面的分解與疏離態度。」

司辰驟然在身後開口，一貫平淡冷靜。

我回首，見到自家哥哥難得幾分清閒，手頭上沒有工作的資料，我不禁奇道：「我是在回顧我的成長嗎？」

司辰說：「順便吧，主要是累積過去的畫作也並沒有用了，把空間清理出來，可以更新資料，半年了，差距很多。」

我：……祢這是在嫌棄我檔案收納嗎。

轉念一想，我不禁乜祂一眼，有幾分小得意，「祢是在指祢的黑歷史嗎？」

司辰稍頓，唇角隱約上揚，「有時候，我在想有妳很好。」

「如此也能見到我們之間的差異與態度分別，認識更多自我的面向。」祂神情淡漠，卻有我難以描述的欣慰？

「在張力強的情緒下保有自己的生命力，也能開始提醒自己需要被幫助──被幫助並不可恥，也懂得聽取建議，想了解自己的內在。覺知的存在提醒靈魂回首見到自己忽略的小創傷已經發爛，同時富有自我修復的能力穩定自己。」

「我不需要去嚮往祂們初生時備受呵護、又充滿生命力的快樂，因為我們能夠自己修補，能夠選擇不委屈自己去配合祂們的能量，唯恐傷害祂們或被當作異端。」

祂平淡的口吻漸漸沉下，恍若縹緲雲霧繾綣，靄靄雲絮，輕撲在我的頰旁。

「因為妳、因為我們自己願意照顧自己，便是充滿生命力的。」

我陡地體感一陣麻，感覺身體還滿自豪地哼哼上一句「少小瞧我了我可努力保護我們的」。

不過自家哥哥願意溫柔對待自己，我也是滿開心的，「我昨天冥想班其實很開心，至少學著捫心自問時，我不再感到擔心，而是真正開心可以保有自己。」

「我想，這有哥祢的心態改變吧？才會讓我在這陣子透過書寫履歷一直整合、整理。」我漾開笑容，眼眶卻開始發熱，「我開始能夠接受被愛的感覺，也允許自己被幫助，不用擔心自己做不好會被討厭、會被不耐煩地針對。」

「過程，我會擔心會不會造成朋友的麻煩。可是有這樣的情緒也沒關係，因為我跟朋友表達出自己的歉意與感謝時，我也得到朋友友善溫柔的包容與愛。」

「對於他人的情緒，我可以不用自責、懷有愧疚的感覺真的……很好、很輕鬆，很感動。」我的聲音愈來愈輕，是因為眼眶的熱意終究凝結而落。

許是因為過去經歷與壓力終於得到出口；許是我開始接受被幫助也沒關係的自己與脆弱……

我是真的開心的。

「我喜歡在情緒裡掙扎的我，是因為我從中見到我渴望生存的力量；我喜歡努力修補與自己關係的我，是因為我體會到自己的過去、現在都是值得被愛的；我喜歡放開一切壓力與環境壓力後的自己，是無比輕盈、也能無比堅強，懷抱希望的感覺。」

「不用負擔別人的情緒，真好。」

「能夠回應自己渴望平穩的生活，少點波折也真的很好，我真的希望照顧自己直到安穩、順利，這樣也才有能力幫助他們吧？」我抹掉眼淚，「用自己的行動與生活狀態表達她們的幫助、投入並非毫無作用或影響力──這是我目前最能夠回饋幫助親朋好友的方式。」

說著，我覺得這是對於自我成長的期許，也是對於自己成長的感動吧。

「不過，話說回來，什麼是指分解與疏離？」我瞬間收乾眼淚，皮笑肉不笑的。

瞧我一臉要準備翻舊帳，司辰平心靜氣地道：「分解，是我對情緒壓力的作法，剁爛切碎好方便打包扔掉；疏離，則是我面對我們的情緒壓力時，所呈現的逃避行為。」

「……」我死魚眼乾瞪靈魂那毫無變化的淡漠，居然一句話都罵不出口。

怎麼辦！靈魂太過坦蕩，我反而不知如何幹譙了！

重點是我之前面對自己崩潰時，貌似也是如此！

「我很是感謝妳。」司辰張臂輕輕擁住我，下顎抵著我的腦袋。

我看不見，卻能感受到身體很是溫暖，心裡是踏實安定的，彷彿這一刻我緩慢下來、停留在原地也沒關係。

「謝謝妳願意理解、接納脆弱的自己，讓我理解我與妳的差距，也給予我機會與時間改善你我的關係。」

「我愛妳。」

我頭皮發麻，身體也舒服得軟，我用力環抱住司辰。

「哥，我也愛祢。」

謝謝過去的我願意走向內心瘡痍處，謝謝祢也願意走向我，讓我知道幫助自己、學習愛自己是我最好的歸息之處。

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

我：「我聽到『我愛你』的時候是很感動的。不過，我難免會忍不住想是不是某天我還是會翻臉，又開始相愛相殺了？」

蘗：「嗯？有聽過一句話，叫作『死性難改』。」

我：「……祢可以不要一臉習以為常，這樣我很挫敗！」

蘗：「我的寶，沒關係的。當我們這樣想的時候，哥也會這樣想的，為了避免重蹈覆轍妨礙自我成長，我們都會自我警惕的。」

我：「？？？？？？？？」

等等，這話不就是我「這玩意只會妨礙我出劍的速度」的既視感嗎？

蘗：「別擔心，也有句話是滴水穿石，呵呵。」

我：…………………能不能別這般興致勃勃地摩拳擦掌要開幹一樣？
