---
title: "委屈的我"
slug: "1733362577"
date: 2024-12-05T09:36:17+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1733362577
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

為了月初的工作，我設法將新的工作盡量排開，為的就是忙著趕發薪審核。

豈知，新工作事項突如其來砸過來。

我傻眼了。

發薪日在即，不得延誤計算；主管機關在等，聯繫工作不在我也無從下手。

燃眉之急，我只得向隔壁部門的交接者請求幫忙。

然後，被對方花式拒絕了。

她一口「妳要擠出時間練習，不然之後我離職了就會有很多問題」、又一口「這是對接主管機關的，不練習會讓公司帶來更大的麻煩」，甚至還叫我手上的工作給別人做。

喔，我的工作其他同事都不會，會的已經離職了，不然也不會到我手上。

我沒有去反駁她，只是不斷告知對方「現在就在跟您請教了，煩請您指導當前的案子與我的判斷有無出入」，最後拗到對方幫忙擬文簽呈，且要在她星期四休假前。

這下子真是太好了，全擠在一個日期。

這令我感到疲倦，生命蠟燭正在燒。記起小湛小卡的提顯，與其悶燒鍋自己想，不如一遇到問題，直接打電話給對方。

在對方迂迴不沾鍋的無敵辭職星星的戰術下，我這幾通十幾分鐘、二十幾分鐘的通話加起來都要一小時裡，拚命拗到我要確認的答案，努力請對方答應幫忙一部分，並回報主管，請主管協助與主管機關溝通展期。

當然，菜雞擠出第一個執行方針丟出去給各部門，主管自然一眼也覺得不對，提醒我應該要使用另外一個方針。

當下的我並沒有覺得被否認，眼下只有我要怎麼快速處理，好讓我後面的薪資計算趕緊燒屁股。我立即改成主管的方針，並回報主管我的情況，我對於後續狀況流程是什麼，我反應不過來。

當下，我連他們對我的觀感是真的沒空去想，更是累到懶得去組織語言，我表達出我的需求，請他們協助幫忙，但到頭來我感到疲倦與絕望。

什麼朝令夕改？懶得理會；什麼缺乏靈活，不想去思考；什麼表達能力？說出來就好；什麼參考以前的資料，現在的我該如何擠出時間做？

我不想留下來，沒有加班費誰要留？準時下班是我的底線。

我在跟主管溝通時，始終有一句「主管，我要辭職」的話就卡在喉嚨蠢蠢欲動；另外一方面，我似乎又在逞強焦慮自己無法做到。

更悲絕的是，我一下班都在想隔天我該怎麼辦，我要如何處理。

我嘗試把思緒寫去工作專區的留言板裡，同時朋友傳訊息提醒我現在是下班，別想工作的事情。

很沉重的倦怠從骨子裡流露，近似抑鬱悲觀，祂懨懨打趣說：「評估以我的到職日來說，我辭職肯定跑得比對方快。」

另外一股聲音相較樂觀，說話：「我想嘗試說出自己的需求，看看能不能得到主管的幫助。」

最後，浮現的是眼熱鼻酸的委屈，哽咽囁嚅：「我盡力了……我嘗試求救，但沒人救我。」

我發現當下的我完全控制不住我的腦子。

一到家，我當即選擇去沖澡，只告訴自己我要沖澡，現在很安全。

「一點都不安全！」忽然間，委屈爆炸性大叫：

「沒有地方是安全的！全都是要求、叫我一定要做到！一下要解決工作的問題，一下要注意現在我在哪裡！我在家裡！對！然後呢？這裡沒有安全！全都是『我』一定要解決、我一定要專注、沒有達到妳的標準，就是分心！就是不專注在自己身上！」

「到底有沒有時間讓我沉澱！有沒有時間讓我練習！我不想再檢討自己到底有沒有進步的空間了！到底有沒有時間讓我們休息！」

我猛然一頓，眼淚克制不住奪眶而出，撲簌簌流下來。

這時，我仿佛隔著一大片玻璃，裡面正是委屈的我，在流淚的、在歇斯底里的，我卻毫無共鳴地看著，冷漠的、後知後覺的。

這一層強化玻璃，應該是我的保護程式吧？我太習慣壓抑自我，這一層壓抑將我和情緒隔得很開，確保我不受影響，確保我不在當下痛苦。

我向來擅長不與自己同在，忽略自我。

於是，我去畫圖嘗試想與自己同在，請委屈的自己畫圖、陪伴委屈、陪伴我自己。

縱使有萬般情緒，只要一落筆，我就是冷靜專注在一筆一畫。

我懷疑自己是不是注意力跑掉了？最後，我只是覺得很疲倦，不想增添無謂的糾結了，專心謹慎地拉回思緒。

我要練習，我可以慢慢練習抓回思緒。

當我躺在床上時，我手按心輪，動動腳趾、感受被窩，告訴自己在被子裡很安心的，並仿造上一回自言自語系列，邀請「委屈的我」說說話。

瞬間，眼淚猛地流出，我愣是一句話都擠不出來。

眼淚的熱、鼻水逐漸壅塞鼻腔……我轉而嘗試感覺心輪裡的重量，酸酸澀澀，活像擠出最後一絲氣力了。

於是，我說：

「沒關係，我們都已經努力、盡力了。」

「在那些當下，我們都已經做到最好了，我們盡力了。」

我聽著自己的聲嗓抖著哽咽，含著哭腔卻又格外冷靜地說著這些話，那一扇強化玻璃似乎漸漸消失了，我抱住我自己，在意識的海內擁抱那一個委屈的我。

「謝謝我們，在短短那一小時半內嘗試為自己求助。」

「謝謝妳，一直支撐著我到現在。」

說著說著，我不知不覺睡著。

哭著睡覺，一早面對家人的關心、朋友傳訊息的關切，我既是哭著出門，也在捷運上忍不住流眼淚。

我到極限了。

經驗豐富的朋友大多提出自己的建言與看法，反覆與我強調那些不是我的問題、我的責任，犯錯是很正常的。

對，很正常，因為我是人類，犯錯很正常，我也不覺得主管那番言論是否定我，反正能解決燃眉之急就好。

我非常清楚，同時我當前仍難以控制自己不去想新的工作內容。

我謝謝朋友的建言後，說：「我會先與主管談看看，當前的情況和壓力；如果不能，我就解決公司吧。我會嘗試行動後，跟妳回報。」

我不想說「讓公司解決我」這樣的說法，好像我是處於被動的狀態，任人處置？

我確認，當前是要為自己說出當前的問題。

我寫了一遍又一遍的需求，豈知我一瞄到主管進辦公室，我就直接行動了。

主管聞言，試圖為我釐清問題、公司立場是「她可以，為什麼妳不行」時，我連委屈都感覺不到。

我以為我會忍不住落淚、聲音顫抖，任情緒潰堤，哪料我平靜說：

「交接者可以做得來，不用人討論案情，那是『她』，並不是『我』。我當前確實沒有這樣的能力。」

我一口咬死當前的情況，我可以承認我無能為力，因為我肯定我已經努力、我盡力了。

如果我都不能表達自己的需求和壓力，做出行動保護委屈的那一個我，有誰可以？

我試圖做出我能做的改變、提出我的需要，哪怕含糊需要進一步繼續跟主管一起深入溝通，而不是單純因外在變動就影響我的人生。

我會恐懼收入的穩定性不足，但我更明白我不想過著一下班還得繼續上班的情況。

我可能還不清楚我想要的生活是什麼。至少，我明白我不想要回到一睡醒又是煉獄，帶著痛恨自己入睡的時候了。

我不想讓委屈的我繼續委屈下去，即便我正是兇手之一，我也想努力改變、練習為自己求助。
