---
title: "寫許願區"
slug: "1734138579"
date: 2024-12-14T09:09:39+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1734138579
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

今天寫之前，忽然在人類圖的社團看到PO主分享2024人類圖的類型回顧。

身為投射者，我赫然發現自己在2024年，大多都想著「如何成功」──這是我悔恨又痛恨自己做不到的自責內耗主因，一如我去年、前年一樣。

這三年的時間，我確實撞牆、鬼打牆很長一段十日。一瞬間衝擊崩塌，再慢慢重建，又崩塌，反覆幾次到懷疑自我存在，方釐清那是「別人想要或期待的成功」與「這不是我想要的」，體驗執著到釋懷，並放過自己的過程。

當然，這不是說我在2024年的許願區都沒有達成，我只是達成了就擦掉，寫了十幾項，比如找工作啊、自我突破啊、人際界線之類的XDDD

再回首看看安大的叮囑和許願指南，我配合11月有幸參加小湛的2.5階小卡交叉分析，辨識我經常泡在壓力裡，渾然不知自己的大腦疲累不堪、內耗，身體經常處於緊繃的備戰狀態，起於我不願感受自己的情緒。

我確實很難過，又要自責了。

原來有些願望，並非是出自「我」的渴望，而是我將很多人的期待丟了進來，想藉此向周遭的人證明自己有能力、可以被稱讚，以滿足小時候鮮少被稱讚的匱乏，因此更害怕被批評、被瞧不起。

像是拼起當前我能拼湊的拼圖，於是，我按照安大貼心（我真的覺得很貼心）的指南，將願望分成：過去、現在、未來目標。

過去：持續透過書寫、TAT 等方式，多多理解並安撫各部份的自己，並紀錄下來──單純是興趣。

現在：大多針對自己的生活作息做調整和嘗試安排休息時間，願望比例占了最高。

未來：比起2024，相較單純只是把書、課程慢慢啃的部分，包含小湛的繪圖課。

社會連結性的部分就只佔一個，寫著我能與優秀的人一起合作、一起成長，相互珍惜與欣賞。沒有明確的要如何達成，或者如何的際遇，有種放手的輕鬆感。

寫完後，我瞬間感到我的大腦降溫且降轉，差異跟寫之前的謹慎差別完全截然不同，是一種安定冷靜、放鬆安祥感。

一發現我將焦點從配合他人，便好好收回擺在自己身上，練習好好理解身體的需求、放過大腦也放過自己的感覺，好好地、慢慢地單純活出自己時，我竟然萌生一股自我感動。

我不確定這一份安心感從何而來，卻是擲地有聲的安定，不至於令我過度興奮，或者過度焦慮。

紀錄至此，我不由想起一句話，印象是小湛曾經說的，我也曾在很多地方反覆看到的一句話。

「當前的經歷、挑戰或坑，都是當前的我有能力解決的。」

想想真正當前自己希望的目標，小至保留好好吃飯的時間，大至我想與優秀的人一起成長……安排事件並非是為了打倒我，而是讓我體驗學習如何活出自己的光影。

對我而言，「努力」很簡單，所以我更要學習如何好好休息，才會有精神的體力和腦子。

看我現在說得多樂觀，明年瞧我多會哀號，我看看哈哈哈哈哈！

「放鬆，沒事的。」司辰忽然來上一句，提道：「當妳是真心為自己許願、想要照顧自己的時候，目標是大是小，按照妳的步調即可。」

我見祂躺在沙發上當懶散大貓，手臂還垂落在地，手指還夾著菸，忍不住說：「您說得毫無說服力呀。」

「陰影重新捲來令人忍不住會耽溺於過去的癮，譬如撕裂自我、內耗自我。」司辰閉目養神，口氣說得平淡，我愣是聽出懨然，「對自己耐心點，阿寶，當作是勒戒吧。」

「……神父，您說得真有道理。」祢洗咧供啥。
