---
title: "2024/4/27-講座遊記（下）"
slug: "1715426865"
date: 2024-05-11T19:27:45+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1715426865
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

讓我靜靜🙂🙂🙂🙂

我就在這裡暴雷，這不是結束、這還沒結束，我還沒有結束、沒有！

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

意識到我將自己視為受害者後，是相當難堪的事。

腦海糾纏著毛線般的錯亂，一方面，自己受傷是事實；另外一方面，是因為我罕見的「自尊」。

我向來律己，拘束自我，在所有的選擇路途、情緒都是要負起自己的一塊責任，而「把自己視為受害者，活出悲劇」的這一點，無疑激怒了我，甚至勾出心裡許許多多的委屈。

我已經是很努力提醒自我，提醒自己現在、當下會是這樣的我自己，是過去每一個瞬間的我所選擇的，選擇過後的結果，是我要好好地面對、承擔，因成敗、因苦果、因美好都有其各自的經驗存在裡面。

可是，為什麼？連小時候不懂愛、不懂界線、不懂得愛與被愛，在什麼也不懂需要被引導的時候，無端所受的「傷」也是我需要負責呢？也是需要我去思考我哪裡還不夠「好」？

是因為我還對家庭懷有「期待」嗎？是因為對「理想中的父母」懷有「希望」嗎？是因為我還不夠坦然嗎？

反過來想，為什麼我對於自己抱持著「受害者心態」感到相當反彈？

受害者，這三個字只是一種中性詞，無關對錯也無關責任與否。

那麼，我會憤怒、委屈是為什麼？

在我的定義裡，「將自己視為受害者」、「視為悲劇主角」這兩點，完全就是為了展現自己毫無選擇、不得不的犧牲奉獻，不是戲劇小說或故事內的環節，僅僅是為了洗刷自己不需要負責、不用面對人生大大小小生活的手段。

然後，繼續活得像一朶柔弱小白花般，希望有個「人」來拯救自己於水深火熱裡，就可以繼續活著了。

如若別人想選擇這樣活著，我不置可否，這僅是一種生活手段。

但「我」？我嗎？

原來我也是嗎？

這一瞬間，我不知該苦笑還是該哭。

我一方面想說不是，一方面的既定事實就是如此。

這種矛盾感，於我而言太蒼白了，蒼白到我除了微笑承認之外，我想不到我如何詮釋這一個身份。

無庸置疑。我對童年曾經受傷的自己感到不值的同時，為所有的模式找尋童年際遇的時候，記憶自然放大了痛苦背叛的高潮片段，焦柔化受到家庭幫助與支持的鋪陳橋段。

一段人生故事，沒有所謂真正的好懷，也沒有真正的憎厭或愛，只是當下的情境放大了「苦」。

為什麼？為什麼我要成為那一個無力反抗「傷害」的自己？我會維持這個模式，必定是因為過程能夠得到什麼好處才是。

那麼，好處是什麼？

「我可以得到父母的關注，只有弱小才能被大家重視、被大家扶持、被大家關心。」

「我如果不這麼做，我便是背叛了在童年受傷分裂出來的我、對不起那曾經苦熬過來的我──我就與那些背叛我、拋棄我的人是一模一樣的惡人了。」

「好處？好處就是，這樣我能過得好受些。」

這些聲音不多，卻若生了根扎進水塘泥濘裡的藕，生於淤泥滋養著、茁壯著成碩壯的藕，持續影響著破水之上漣漣的蓮花。

我直覺眼眶燒灼起來。淡淡的酸澀一起，我的唇角便想要翹起來的弧度，戴上「明明要哭了，卻又要笑著說『沒事』的表情」。

但是，我真的跟那些人一樣嗎？

難道我將委屈、不甘、寂寞那些苦愁吞下肚後，然後期待別人來拯救自己嗎？我是這樣的人？

「我是這樣的人嗎！」一縷的憤怒纏著好幾股不甘的絲線，形成堅韌、厭惡的防護，用力為自己辯駁：「我是嗎！」

我循著聲音、順著那一縷情緒，尋找祂在哪裡？

祂在眉心炸裂開後，蔓延至喉嚨，卻被喉嚨無形的紗網輕柔卻又蠻橫地捆綁住，拖往深處的牢籠裡關閉。

當我找到憤怒時，我不知該笑「這是什麼消火機制」，還是我該哭「為什麼要這樣畫地為牢」，好多疑問、好多為什麼堆積在我的喉間。

而「受害者」那一方仍在後頭深深注視我。

最後，我佇足在冷鐵牢籠前，定定地說：

「不，我不是。」

憤怒狼狽地抬顎瞪我，倔強地咬緊牙關不再吐露半句。

「我們只是將這個角色定義成以前的朋友Ｃ的模樣罷了，事實上『受害者心態』並沒有那般嚴重的。我們曾是受害者，同時我們不會變成朋友Ｃ那樣子，也不會變成我媽那樣子──便是受害者，也是因為每個人的際遇、性格不同而展現不一樣的行舉。」

「我們自然不會是一樣的。」

瞧見憤怒緊繃的下顎微鬆，我明白我找到憤怒的點──我擔心自己跟那些人是一樣只想被別人拯救，而不願意拾起力量站起來。

「我們無須擔心我們是毫無力氣的溫室小花朵，按照我們的設定也不會允許自己待在溫室內，我們只是……」

「只是……害怕被拋棄、被忽略的寂寞又來了。」我說著，眼淚逕自掉了下來，對著困著憤怒的牢籠。

籠裡除了憤怒，也有成堆堆積的凍骨腐肉──都是一次次被我冷落凍死的碎片。

「我們只不過發現……將自我的力量往外推之後，可以得到注意與關注，我媽是如此，得到我的關注了；朋友Ｃ是如此，得到共同朋友的照顧；我弟小時候也是如此；因為小，特別得媽媽的照顧與疼愛。」

「那麼我呢？」我喃喃自語到最後，這一聲疑問恰似輕煙吐出喉頭，順道一聲笑也似雲霧稍縱即逝。

「沒有的。」

倏忽，我被自己的答案逗笑了。

因為真的沒有嗎？我沒有受到關愛嗎？只不過比例不如手足、不符合內心的預期罷了，不是嗎？

在這個認知下，憤怒不甘出生了，因為寂寞、因為失落。懷著寂寞與失落而生的憤怒，渴望打破牢籠卻始終打不破，換來一身頹喪的傷痕、換得頭破血流。

然後，現實生活沒有一絲改變。

為什麼會寂寞？想要愛與被愛，那愛又是什麼？不過是「支持」吧？為什麼要支持？想要被同理、被理解，想要聽到一句「我明白的，妳一定努力很久了」。

心裡渴望被愛的我對我媽懷著期望，希望她能做到這件事情──某方面來說，我想精神操控她的行為、想要控制這個人做出符合我的預期、我的期待。

只是「受害者」的角色哭訴自己我不是控制、我也不是無能的小嬰兒，我只是順理成章討要「我要的」關愛。

我不願做受害者，仍用著受害者的角度去看待過往、看到我與我媽之間的關係，我仍凍結在那一個被家族都認為是可以獨立處理好事情，所以不需要特別關照、照顧的女孩。

他們只有需要「玩」的時候，特別找我；而非在我痛苦、難過、不知所措時陪伴我，這令我油生出被忽視卻得使用的工具人感，萌生遭到背叛受傷的受害者。

這無疑與我媽相同。

於是，我萌生「我要跟我媽不一樣」的想法。

既然是期待他人關愛、期待活人的理解，那麼我就不要了呢？

我媽嚮往著「被關注」，那我就不要了呀。

反正，我之於他人一點都不重要，多我一人、少我一人都無所謂的。

當我心死放棄尋求周遭的活人理解自己的苦時，我也不過將這一份渴望轉而投注在「我」與「靈魂」的關係上。

不過是複製貼上這一套模組。

當我發現我的靈魂渴望幫助地球，極力整理環境到令人身吸收過量的負能量，這使我感到濃厚的被背叛、被拋棄，再一次失望、再一次憤怒；偏偏，我在壓力值極大化下的自爆、自我解離，直接拋棄內在小孩，冷漠地持續忽略祂們的痛苦。

如同我的父母在童年對待我的模式。

我一直都是用家庭關係所產生的業力關係模式對待我自己、對待我與靈魂的關係。

從一開始連結時，我擔心自己沒做好生活上的大小層面，害怕著自己不夠努力喪失人生安排的機會──縱然我並不清楚哪些是，哪些不是；到去年，我發覺我所做的努力都被拿去淨化環境時，遺棄感成為尖銳的憤怒、痛恨。

這一環節反應的，便是我內在小孩對於我的抗議，已經委曲求全、一再退讓、退無可退、遍體鱗傷到最後，垂死發出的痛苦與憎恨。

因為還愛著，所以恨著。

因為期待被愛，所以恐懼再次被拋棄。

那些破碎的我、受害者模式的我、憤怒的我都期待被愛著，同時恐懼著現在的關係、現在的我可以求助而受到幫助，那麼未來某一天是否又會被我所愛的、用心對待的人遺棄──

準確來說，我是否會被我自己拋棄、背叛？

被拋棄、被遺棄、被忽略的恐懼終究徘徊不去，化作牢籠、化作泥濘、化作深淵，而我選擇陷在其中。

恐懼的存在，使我不安地繼續懷著童年的痛苦、停格在受害者的角度看待我與別人、我與靈魂的關係；使我感到失望、絕望後，憤怒得想要掙脫這種該死的模式，向外人表示「我不需要」、「我不一樣」、「不是你們不給我，而是我不需要」；進而決絕得一刀切斷所有的關係連結。

壓力愈大，我顯得愈無情，舉刀切除自己期待愛與被愛、被關懷、被保護、被支持的需求或渴望，哪怕心裡燃起一朶小希望，我也會親自掐熄。

這樣我就不會受傷，也不會感到寂寞。

我就不會是「期待被關懷的小花朵」，我也不會跟我媽、朋友Ｃ一樣是那種只會倒苦水卻毫無想改變，只想被別人拯救的「受害者」。

然而，身體連結或許會麻痺、斷裂，可是情緒從不會麻木。短暫的無感，不過是憋忍得更久、醞釀出下一波滔天巨浪吞噬我，泣血厲聲地質問我：

「為什麼！為什麼就不能愛我！因為我不夠努力、不夠值得被愛嗎！」

「那我可以更努力地創造出更多價值、我可以付出更多，妳可不可以……就看我一眼？」

「憤怒」所被困住的囹圄，是因為我不允許祂出現，也不許允祂動手殺害渴望愛的「受害者」；「受害者」渴望愛的時候，我不允許祂出沒，將她關在房間內，免得再次激怒「憤怒」破牢而出。

是我自己漠視身為「人」精神層次的情感需求；是我自己冷漠地忽略內在渴望被愛、被關懷的情感；是我自己厭棄本身設定帶來的豐沛情緒與敏銳。

我同時扮演著受害者與殺人犯。

因想被愛而受傷的受害者，因受傷而不願再愛的殺人犯。

為什麼我要這樣做？因為我在害怕啊。

我對「他人」、「靈性存有」的情感都感到恐懼。恐懼我眼下得到的「愛」，只要有一日我不再是受害者、只要我展現我的憤怒不滿，就會消失、就會得到滿滿不理解的困惑，還有「是否真正努力過、嘗試過」的否定。

這都只讓我感到一陣無力疲乏，空寂孤獨是內心早已被憤怒蕩然無存；表面我仍是要對於對方的建議露出笑容、感謝後，並告訴自己「對方已經盡力提供幫助了，不然他不會花時間在我身上」。

是我活該標準太高，活該端出寶寶般的無理需求──我所要的都要被「精準」地滿足。

我再度把「受害者」拖進小黑屋內關禁閉，一再壓制；後續而起的「憤怒」，還未張狂斷絕人際連結，反被我一鏈子粗暴勒住，直接摔進囹圄警告祂不准再出沒。

然後，持續重複上演我厭棄的模式，再自厭自己毫無改變。

想要改變迴圈、想要改變恐懼，唯有行動。

行動，我該行動什麼？

如果要當自己的母親，我除了支持自己、對自己嘗試說些鼓勵的話，那麼恐懼呢？恐懼影響的我，吐露出來的鼓勵僅是破碎難以拼湊的話語。

一如生命最低谷時，我凝視鏡中的自己，執起剪子，一刀削掉自己的頭髮，也一刀削掉對於人際上的所有信任，包括父母、包括丈夫、包括閨蜜、包括朋友。

然後，鏡裡的我流淚著，卻也笑著對我說：「我可以的，我能好好的，我可以靠著自己好好的，這些苦也不需要對別人說了──因為我不需要，也就不用麻煩他們了。」

當然，如果我腦海裡沒有「用剪刀插進頸動脈試試」的念頭，也許說服力還更高些。

恐懼影響著信念，滋養著更多、更多陪伴我、保護我長大的模式，那我面對這一份浩大的恐懼，我該如何做？

忽然，小湛引領大家做了一場靜心冥想，引導我們去探索自我體內的恐懼藏在何處，去看見祂、看見我深處的恐懼。

吐息間，我發現臍輪有一朶黑，乍看之下恰似突兀的一筆墨漬，沾染山水，成為詩情畫意的千山萬水間那一筆最礙眼的縫隙。

恍若掐住後，那一朶黑便會迸炸出深淵，再一次包覆我。

那麼又如何？我不是沒瞧過，也不是第一次了，不是嗎？

我悄悄握住後，發現那一朶黑瞬間不見從我指縫溜走了，殘留滿掌的灰燼。

直覺告訴我，或許真有一部分的黑已經被我洗去了。

我彷彿穿梭一道又一道的黝黑罅縫。縫隙裡交錯的空間千變萬化，有寂謐無聲的霜林冰潭、有繁華似錦的春嫩草原、有九重奔騰的飛瀑流泉、有火燒千里的深秋楓紅，也有安心溫暖的草棚炊煙……

直到我穿越來到心輪。

心輪是一間沉靜燃香、無晴無燭的佛殿。佛殿是沉水香的暮歲顏色鋪陳，四周寬敞卻無一物陳設，彷彿只要有一物的陳設都是多餘的肅穆油然而生。

佛殿裡正中央有方蓮花池水，水中有銅製九重蓮葉的大水鐘正在滴答著一粒粒剔透的水珠，數著時間，數著我這一世的壽命。

同樣，恐懼所凝聚的一朶黑，正在蓮型水鐘前，浮空扭曲著。

我不由愣愣的，原來這個地方是我的心輪。

原來我的靈魂同樣懷有這樣的恐懼嗎？

「既是妳，便是我。」長髮哥哥的聲音忽地響起。

祂與我待在一塊，待在這一方池水前，看著池面因刻漏的水珠興漣漪，漣漪淺淡得無痕，恍若我們都習慣著封閉自我。

封閉起來，遠遠地待在陰影處，看著明亮處的愛與光，愣是不相信自己可以走進光裡，坦然地吐露內在的陰暗後，仍被理解同理與包容的一部分。

那些妒恨、不滿、憤恨、冷漠、無助、渴望……糅合成這一躲扭曲變形的恐懼。

「曾經走過，但負面的經歷會帶來強烈的痛楚，在腦袋加強記憶的連結，使得妳會記得痛，恍若沸水效應，痛過後妳便會永遠記得，甚至不敢再上前。」長髮哥哥解釋，平靜得比我眼前的漣漪還要淺淡。

「妳只是在保護妳自己。」

「那祢呢？」我問：「祢說既然是我，便是祢。」

「我有相同的議題。所以絕非妳不夠努力，也非妳不值得被愛。」長髮哥哥半斂眼眸，壓下眼裡的思緒，只覺一派清肅冷淡，無悲無喜。

「愛與被愛，是一體兩面。妳是愛著關心自己的人，妳也愛著自己，因而恨透了自己不夠愛、不夠能力滿足自己所有的需求，還認為自己險惡地想要斷絕那些不符合自己預期的人。」

「妳僅是意識到自己太過醜陋。」
