---
title: "接納脆弱的一面"
slug: "1707297750"
date: 2024-02-07T17:22:30+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1707297750
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

最近梳理履歷上的自傳時，我認真感受到卡頓的障礙，這一份障礙來自於對於高標套用與真實自我的尷尬。

這狀似親子僵硬且尷尬的關係，一起坐在親子關係診療室內時，相覷無言、尷尬無聲瀰漫，連醫師的筆磨過紙張的沙沙聲響也為之僵直起來。

這關係可以體現在我與小蘗，我與司辰，更是我與我自己的關係。

我與自己的關係，真的很差勁。

即使在選擇參加國考的階段，我開始練習覺察自我，從迴避心裡的聲音，到現在可以確定那並非是「假」或者「逃避」時，也不過經歷兩年多罷了。

然而，只要我嘗試剝去過度努力、追求肯定、極力做到「完美」的行為舉止之後，盡是滿滿的狼狽羞恥與手足無措。

我像是渾身赤裸、遭到綑綁被迫下跪的「牲畜」。夜黑茫雪，凍得毫無知覺、落雪聲不是雪，而是一句一聲的叱罵詛咒所鞭笞的聲音。

最後，我並不知這是否有罪有罰，湧起的不公或委屈是否真實？是發酵釀造成「是我犯錯才會招致如此下場」？抑或烘燒膨脹製成「就是我不夠強大、我不夠完美才會淪落至此」？

那該如何避免？那該如何強大？才能讓這些聲音閉嘴，才能讓創傷不再疼痛？或許兩種信念編織交錯所形成的蛛網，便是我所採取的行動。

「每個人的標準都不同，你不斷去迎合他人的標準、以努力成就極致的完美，來得到他人的肯定，定位自己。」

去年時，朋友這般跟我說。

我笑著點頭，承認自己真的很追求他人的肯定，企圖用所謂的成功去讓自己得到肯定、正向的回饋；其實，我內心煩躁得很，面對殘破荒蕪的內在時，翻騰湧起的羞恥、狂怒宛若山崩地裂後的石塊峭壁，舉目盡是絕望與頹喪的黑。

建樹盡毀，徒留荒涼。

或許，聽在我耳裡，朋友的見解被我當下的情緒扭曲，我變成遭人恥笑是花拳繡腿般的螳臂擋車、不自量力的垂死掙扎，而遭到更強烈粗暴的羞辱。

血淋淋的現實就是這樣，事實擺在眼前就是我的努力不會有結果、我的掙扎也不過是自我安慰，或者是自我批判地審判自己「對，我就是無能」。

「當我以為我活出自己時，結果是我拿著他人期待與標準騙過我自己。」

當我做不到的時候，我就會更為憤怒地想摧毀我自己，甚至拿著標籤貼給自己，威嚇自己一旦逾越就是靈性上癮、就是不夠努力、就是巨嬰。

我羨慕活出自我的人們，理解自己生活裡出現的人們，即使是缺點那也是優點──因為這正是他們自己最為真實的模樣，於是他們接納了自己的真實、衍生出屬於自己生活的節奏感與人生策略。

而我始終逼迫自己活在他人的標準，錯將他人的期許、他人的標準當作自己，因為這樣我才能得到肯定。

這是我當時唯一知道能夠肯定自我、接納自我的方式。

我想起，小時候因升學來到新環境，我都極端戒慎、神經質的。只要聽到老師說起「自我介紹」，我壓根不知如何介紹自我，彼此都是陌生的，也不會有人幫忙──表現真實的自己形成難以啟齒的羞恥──所幸，我從來不是「一號」，我可以觀察模擬其他人的介紹方式，以最短、最無懈可擊、最平凡簡單的隱蔽自己。

最好不會有人注意，也不會有人看見我。

如此一來，我也不用被逼著看見我自己？

我無法分析這種難堪、不堪情緒出自於何處，我腦海裡浮現有一個女人指著我的鼻子大罵「妳是家醜」；浮現我媽的身影，一臉難堪地指責我「妳這樣丟人現眼的」；浮現曾經籠罩黑暗、投影畫面一格格變幻下，朋友私下批評我的想法太過膚淺；浮現很多影子對著我指指點點。

為何如此？因為我展現了自己，不管是鋒芒還是受限的不足所引來的「傷害」；「被傷害」後呢？我想尋求安慰、支持的反饋都是我的錯。

是我活該才會被人傷害，如果我不做這些事情、我安安分分的怎麼會被人傷害？

這是我的錯。

我的錯就是「過度」表現自我、表達我的「看法」，嘗試反抗最後的「罪」。

貧窮是種罪，比較輸了也是一種罪，沒有自信也是一種罪孽，沒有目標、沒有前景都是罪……

我恐懼表現自我，若要表現自我時我也力求著「完美」到讓人挑不出毛病，而讓人挑不出毛病的就是符合他人的標準與需求，讓他們滿意，我就安全了；如果達不到呢？很簡單啊，不是撒謊，就是燃燒自我直到死亡。

這樣他們就能閉嘴了，我也就能解脫了。

同樣的，我就不用對自己的選擇負責了嗎？我甚至可以佔據在「受害者」立場去譏諷他們，捨棄我該負起的責任？

很狡猾，也很小聰明。

可真是如此嗎？我所看見的我自己真是那般不堪、推卸責任嗎？那一個跪在雪地裡的赤裸影子、這一個倒臥血泊被凌虐恥笑到變形的殘破影子……真是如此不堪入目嗎？真是狡猾？投機取巧的人嗎？

過度努力、過度承擔後的委屈、不滿與恐懼，使得真心扭曲、使得疲憊變質，怨恨也不足以成事或改變事實，最終成為自我毀滅。

若我不自滅，我遲早也會毀滅其他人，僅僅是因為不甘心。

撥開之後，渾身的疲憊所萌生的難堪、羞恥，不過是一絲「原來我這麼努力，依然不是為了我自己」的悲哀，纏股變成一縷「原來我依然這般醜陋、不被接受」的不堪。

我笑著，也忍不住悲憤、沮喪翻騰出來的毀滅。

我想嘶吼、我想大笑，哭哭笑笑說上一句：「好煩，那我去死可以嗎？」

我憎恨一切告訴我如何做、如何作為一個展現自己特色的人，因為我曾如此過，也很努力扮演每一個人心中「我」的社會角色，甚至撒謊也在所不惜；我痛恨當初展現自我的我自己，若不是當初的選擇，我為何要去追求他人的標準與肯定，來避免自己被傷害？

一方面生厭得令我筋疲力竭而想吐，一方面恐懼得令我重複著「安全」的行為，害怕著改變後又遭受到更大的打擊。

若不這般做，我就會看見「無能」、「脆弱」的我；倘若不這般行事，我就無法掌控一切，只能再一次無能為力、掙扎無果受人欺凌。

「我好累。」我最後跟我朋友說，然後聽著內心殘破的影子平平淡淡地吐出一句：「那我們去死就好了，一起去死。」

竭盡所能去符合他人期待，令我筋疲力竭也無能得到一個滿意且成功的結果；當我決心釋放自我的壓力時，只會發現原來我所做的一切努力皆虛妄，看不見現實的碩果。

我必須故作一切都很好，也不肯承認我的努力是徒勞無功的。

然而，現實生活、自我認同的「角色」依然是空白的，這更加深自我的恐懼──真實的我如此無能、脆弱得像是玻璃渣，連我都無法接受了，其他人如何接受？他們憑何接受？

「假若我不積極努力、進取向上，我這一輩子依然是可笑的小丑，被諷刺天真、被嘲笑單純，被譏諷成廢物。」心裡的暗影如此說道，清清淡淡得不再感到激情，任由鮮血淋漓至乾枯，「我不甘心，我也不願意就這般被欺辱、嘲笑。」

「可是，我掙扎、努力的結果就是可笑的失敗，受到更大的打擊、淪落更可笑的處境，如牲畜任人宰割。」

影子終歸是影子，我看不清影子五官，唯獨聲音是清晰的、絕望厭棄所切割出來的冷漠：「這個結果我能怪罪誰？我只能怪我無能、我太過脆弱、太過不足，才會淪落這般處境，直到死也不過就是供他們洩憤的沙包、破布。」

「死後的我不會被接受的，亂葬崗是我最後的歸途。」

「活著是死，死後也是活著繼續存在，如同現在的妳我──我們最後剩下的，只有這般殘破無能的自己。」

我是不知道自己想要的是什麼？我也不曉得我何去何從嗎？我只是想活著，有尊嚴的、可以理直氣壯且從容地認同自己「我真的很好」。

去年，我選擇說出：「我能夠慢慢接受我已經盡力，在那一個當下我們已經是完美了。」接納不斷批判自我、追逐他人標準的內在，嘗試放下過於嚴苛的標準與自責。

如今，我面前這一道影子，少了去年聲嘶力竭的求死自毀的爆發，亦少了去年鮮明的輪廓，唯獨聲音清晰卻木然、唯獨露出一抹微笑。

那一抹微笑是不再與自我連結，否定自我後的旁觀冷漠。

我時常如此對待自己。再難堪、再狼狽，只要脫離情緒、解開連結，我就不會痛苦，那不是我，那般無能為力、任人欺凌的我並非我。

如此一來，我就不是脆弱的，我還有力量去改變，我還有能力去堅強、去改變、去變革，去讓我變得更好、去追求物質上的成功。

這種逃避、麻木的感受也不過是不願意再痛苦，不願意去面對我的不足、不願意去面臨再一次被嘲笑的處境。

我凝視藏於暗處的影子，慢慢地吐出：「我想……我們都盡力了。」

到底是我不允許自己暴露脆弱，而迴避一切可能會暴露自己不足、膨脹自己的處境，一方面我害怕被戳破，一方面又不甘心自己就停滯於此。

「許多事情不盡人願，不光是單憑我們一己之力就能逆轉回天。因為我是個人，我的力量有限、我的能力也有限……或許我也真的比不上其他人，我也真的……就只是現在這樣罷了。」

「我們肯定也是苦無方法，才渴望被拯救、被幫助，然而當下的處境並沒有這樣的選項出現，而我們才會嘗試自救吧？」

只是沒有人拯救而自救，卻被嘲笑的時候，太過難堪、太過赤裸，活像不自量力的傻子。

「而當時的我們才幾歲？」我問，也在問著那些明顯不是現世的畫面裡的「我」才幾歲？才經歷多少事情？我說不出來，也無法判定到底是我的情緒無限臆想的漩渦，還是真實的。

影子沉默不言，我自問自答：「即便是我現在這把年紀，再努力、再怎麼付出也無法再達成家人的期望、社會的『成功』定義，我也無法肯定地說出『我沒問題的』。」

「可我們若沒有做過、盡力過、努力過，怎麼知道結果？我思來想去，我們當時都盡力了。在這一條路上、在這一條逞強、偽裝，極力去符合他人期望的道路上、奮力去扛起更多責任，故作堅強的路途上……筋疲力盡了。」

山窮水盡的無能為力過於慘白而可笑，我無能可解。不管是影子淡漠得斷絕自我連結；抑或我面對自我介紹的僵直空白；或是我恐懼被戳破不足、批評否定個人存在價值的匱乏……

這些都只能說明一件事情──我急切渴望地想擺脫現在的我。

我想趕快建立自己的生活，來擺脫現在的我；我想趕快寫完自傳，脫離現在的我；我渴望趕快結束這一切，來撇開現在的我。

偏偏「現在的我」拽著我，用著零碎嘎啞的聲音、血肉模糊的臉孔、四肢質問我：「我呢？我在哪裡？為什麼連你都要拋棄我？是我不夠努力嗎？是我不夠好嗎？」

「為什麼連你都要背叛我──！」

或許，我並非是不知道或沒看見我「真實」的模樣，我只是不願意承認我內在存在幼小脆弱的一部分，我否定我有難過、無助的瞬間，我不想承認我曾經渴望被幫助、被救贖的期盼。

只因為那一瞬間，確實是無果的。

所以，我更要堅強、更要努力、更要鍛鍊，直到我不再受傷、直到我有力量去抵禦所有的傷害，直到我不再疼痛。

我就丟失了脆弱的我，遺忘了受傷的我，我只學到厭棄做不到的我、摧毀「不夠努力」的我，我害怕脆弱、受害拖累了我的追求、我的機會、我的成功──我拋棄了承受一切傷害的我自己，也就是我面前疏離淡漠的影子。

影子的淡漠反應我對自我脆弱的迴避；影子的疏離呈現我對自我脆弱的背叛；撥去暗影後，影子便是這般鮮血淋漓、看不清楚原貌的血人，淒厲質問是我對於我自己的控訴。

這也曾是我對本靈的控訴。

如何整合自己？如何面對真實的自己？就只是接納脆弱的自己，會想拖延、會僵硬著不知如何自我介紹、會強烈感受到格格不入，是因為我拋棄了脆弱的面向。

我既排斥小蘗的恣意瀟灑，我也不認為我是深受喜愛的，偏偏我又厭棄不受喜愛也脆弱的我，認定遲疑、僵硬、害怕都是逃避自我的責任。

然而，這些都是我罷了，恐懼未來、害怕當下，也束縛在過去的我。

面對控訴，我能說些什麼？我不知道如何面對脆弱的自己，我也無能再像過去坦蕩地說出「我需要你」──即使脆弱的自己在我內心本來就佔有一席之地，讓我可以學習溫柔同理這樣的自己。

我有我的渴望、我想要嘗試的機會，我也害怕我的拖延、遲疑讓機會從我的指縫間溜走，那麼我就是現在這個讓我尷尬的我自己。

太多次的憾恨盤旋，束縛著我自己，使得我對於「放手」、「捨去控制」都懷有恐懼，這是我需要學習的課題。

如今，我握住鮮血淋漓的手，死死不放著。

不願放那就不要放開吧？不放開手裡溼滑難握的血手，就這樣牽著也好。

「我不奢求原諒，我也還不知道如何接受才是讓我們完整、才是讓我們真的足以接納真實的樣貌，但就先這樣吧。」我不太好意思地笑了笑，「我無法拼回碎裂的臉骨，我也無法改變過去式的結果……可我想如果在那一個片刻，有人可以陪伴我，單純地陪伴我……那就好了吧。」

「現在，我看見你、看見我們的害怕，那真的很好。」我琢磨許久，說：「代表我是有這個能力陪伴我們了，對吧。」

是血淋淋也好，是影子也罷，脆弱的我不再言語也不再質問，只是盯著我們的手一逕沉默。

那也很好。我慶幸地想著。

至少沒有被掐著脖子繼續你死我活，那代表我開始溫柔同理自己了吧？
