---
title: "上班途中的表達小練習"
slug: "1715771070"
date: 2024-05-15T19:04:30+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1715771070
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

今天上班通勤時，我回訊息到一半，忽地不受控制地瞄向車門，發現走進一隻訓練中的導盲犬！

是狗！是狗！

我的心簡直像是烈日下的冰淇淋迅速化開，狗控整個大爆炸，我的腦細胞都在尖叫：「好可愛！可愛！還趴在我的面前！我今天簡直幸運爆炸！我好幸福啊！」

當狗狗聽從訓練員（或者協助住宿的中途）趴下時，尾巴還掃過我的腳踝！

我瞬間一凝，這傢伙──

唉呀，真可愛！

我簡直像是阿嬤看金孫，冒出來的慈祥和藹都是真可愛、好漂亮呀，這狗狗看著真是讓人舒服又可愛。

我只是一如往常上捷運的老位置，沒想到就這麼剛好、這麼幸運的……今天的我可以坦蕩勇敢地繼續拆工作上表達障礙的未爆彈了！

豈知，沒過幾個站，我也不曉得是共振到狗控電波，還是因為感受到狗狗的療癒感，內心無比火熱暢快，冷不防腦袋冒出一個念頭：「好想拍照！」

我：？？？？？？？？？？？？？WHY？

身為一個出門超少拍照、連吃飯都不拍照、不自拍的我百思不得其解，但莫名感到很澎拜，我想了想拍一張跟朋友分享今天的小幸運，也是很好的。

然而，我記得要謹慎不能跟工作中的狗狗接觸，以免妨礙引導工作；至於訓練中的狗狗，我不知道相關規定，基於尊重，要徵求帶領狗狗的小姐同意。

腦袋理順到這一環節，我整個蔫了。

社恐好不想說話。

一想到每次處理工作事項都要打電話給不熟的人，整個都要這樣社恐的我居然還作過總機跟小客服……

我一瞬間死魚眼，很想冷卻下來，偏偏我還是感受到非拍不可的衝動。

什麼鬼啊！

下一刻，我的腦海浮現出「不如偷偷拍也可以啊」的小聲音，聲音說：「反正現在默默拍照的人這麼多，我為何要為難自己？」

登時，我警鈴大響！

「偷偷拍」是我的念頭嗎？不是，那是什麼？是屬於集體潛意識的一環。

可為什麼會觸及到這一塊的集體潛意識呢？因為我想迴避表達的創傷嗎？

那麼偷拍在內心說謝謝呢？這一想法沒過一秒，直接被我打消了，儘管心意是可以傳送給對方的靈魂，可怎麼說活人還是要用活人的方式說話吧？

我沉默了一會，躊躇了兩下，手指敲了手機殼邊三下後，索性立身，對著那位小姐開口問道：「不好意思，小姐，請問我能不能對狗狗拍照？」

小姐似乎很開心，眉開眼笑的答應我，還請狗狗調整位置的時候，我一句「沒關係我拍個背部就可以」的話在喉嚨轉了一圈，就變成：「謝謝您！謝謝狗狗！」

身為一個狗控，我大概……沒救了。

隨著指令，狗狗坐起來時倏忽回首看向我，我下意識按下快門，下一秒狗狗又趴了回去，尾巴再次掃過我的腳踝。

當帶領的小姐再次調整狗狗的屁股位置時，我呆呆愣愣地看著照片，居然真的捕捉到牠回頭的瞬間？還沒有模糊？

我覺得很幸運，又覺得很神奇，許是這便是一場安排吧。

至於是什麼安排？我瞬間冷卻死魚眼。撇除靈性層面的東西，我滿腦子只想到為什麼搭個車也來一場讓我練習表達需求，來累積新經驗呢……

練習獲得這一個世界友善的回應的經驗。

×小後續

「到底我為什麼想拍照？是我人身的關係吧？但為什麼心輪也會狂喜感？」我很納悶，我看過無數隻狗，也都沒有拍照的，都是「唉，真可愛」就過去了。

「喔，因為前世認識，牠幫忙把碎片送回來的。」小蘗匆匆從作業堆抬眼，抽空回我一句：「然後順便一起拍一張照片。」

我：「……」忽然不是很想知道前世是怎麼死到碎片跑到別人身上了。

「沒關係，想想阿寶你突破跟陌生人說話的藩籬，還非常尊重他人的界線喔，你已經很棒了，進步很多！還能意識集體潛意識的流動，讚！」團隊拍拍我，用種「我家寶貝真努力」的自豪口吻說：「再說了，誰不想跟我偶像拍照！」

我：「……」

月摩尷尬得想刪。
