---
title: "行前測試（番外）：我與自己的關係"
slug: "1726283470"
date: 2024-09-14T11:11:10+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1726283470
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

這事件發生在同步〈行前測試〉結束的半個月前左右，我發覺自我漠視情緒、感受的自卑、壓抑與自我質疑，形成的自我毀滅。

我像隻鑽進黑洞裡的小動物，躲在裡面太久，久到見到光會害怕、會驚懼；偏偏心裡有渴望想要走出去的衝動，在光影交界處，悄悄伸腳又抽回腳，反覆踩踏。

會害怕改變過後根本沒這般好，會習慣過往養成的習慣，而不知所措，只好龜縮在原地，揣著無助焦慮。

然而，我找不出任何駁斥這段夢境的藉口。

譬如，短短一小時，自由書寫可以輕輕鬆鬆就寫出過往可能設計許久的橋段、連結；畫面之間的切換轉換也自然流暢，而無需額外擔心邏輯不精確或者突兀。

我知道我在恐懼。即使嘗試了很多次，仍會徘徊著「這是不是假的，這要怎麼觀察？」、「我不知道一場夢境可以寫得這麼多？」、「為什麼？難道不是幻想嗎？」

因為跟我創作時太像了。偶爾腦海會浮現夢境紀錄更多的片段出來，就像是車燈，在一片黝黑道路探索時，車燈會照出前方道路的景色。

邊駛邊改變，就會看見更多。

此時，司辰出聲提醒我：「許多夢在大腦只記得片段，是因為大部分都變成資料夾收拾了，可以減少暫存記憶體的負擔。」

「簡單判斷：創作時的靈感。靈感來，妳自然流暢而毫無受阻，彷彿有一連串的字母或者清晰的畫面浮現，妳的手、妳的心只專注在將他們創造於現實。」

「當創作時面臨『靈感卡住了』事件時，更像是大腦壅塞太多質疑、身體太過疲倦等等妳未有意識的原因時，妳便無法享受當下的流動。」

司辰凝神瞧我，我感知自己的手指神經似乎伸得很長、很長，仿若纏繞起我與靈魂的手指，我卻有種說不出來的倦怠。

我好像在無盡的黑洞裡徘徊不進。

「妳的害怕是什麼？」

我咽了一下，直覺是有答案的。

我在害怕自己被「我」否定。

∇

我恐懼自我、排斥自我，因為那一塊的「我」是被否定的，是不該存在的時候，我的生存模式就是壓抑自我情緒、自我需求，去完成他人的需求與期待，想獲得被認同、被理解、被愛。

這樣被否定的那一塊才有存在價值。

可是，我已經遺忘被否定的那一部分了。即使我隱約覺得不對勁，我早成為自己最嚴厲的批判者，認定那些都是不該存在的「污點」。

越是理解潛意識的我、靈魂的我，越是令人類的我感到厭棄。厭棄的是這麼害怕被別人否定、質疑、羞辱的自己──那個在意他人目光、評價的自己，折磨自己的「我」。

這一個「自己」與現實生活的「自己」太遙遠了。

於是，我認為我做得還不夠「好」。

這一句話是恐懼、自我價值的匱乏，不斷自我解離後的空虛。

我知道要學習和自己相處，我可以慢慢來──但我害怕「慢慢來」，就會被拋棄了，被「我」拋棄。

某一部分的我不相信我可以完全接受自己，只會被一而再再而三的拋棄，因為不夠好、不夠有價值是不能夠被接受。

尤其認知到自己才是殺害自己的兇手時，我愧疚又自責，難以原諒當時無能為力的自己。

那些為了想得到父母公平愛護、關注的自己；不斷委屈、打壓自我，成全他人的自己；以為自己的善良退讓，可以得到同等回饋的自己；不知道如何跟自己相處的自己……

這些都令我感到疲倦又討厭。

我想要把自己關起來。

於是，我看見小蘗要進門之前，我直接把那一扇門關起！

豈想，小蘗眼明手快，腳一伸直接卡住門縫，態度無比地強硬，不收腳也不退卻，冷冷問我：「妳幹麼？」

「……」我是不是缺愛過頭，開始幻想有個「霸總」在保護脆弱的自己？我真是太不現實了。

透過那一條小縫隙，我看見小蘗頭疼地揉著自己的眉頭，我不由得感到難過。

我明白一連串的自我質問，不過是我害怕被「別人」這樣批評，好像我設想得不夠周全、不夠好、什麼都不夠不足……

所以，我沒有資格「想像」。因為我不夠體貼別人、體貼家人的處境！我的需求只會增添家人的負擔！我的自我只會帶來更多的傷害！

我對面對小事、小打擊就玻璃心的自己很失望。

好笑的是，這份失望還不是我自己，是繼承小時候吸收到的「失望」。對於小孩子的我很笨拙、反應太慢、忘東忘西，不能好好獨立自處打理一切，還要回應父母的需要時無法立刻滿足他們。

罪該萬死。

長大的我還得檢討起我自己是不是活該，才會遭遇到同樣的對待？因為該死的「吸引力法則」，只會一而再再而三地重複，所以我肯定是有問題，比如：妳討厭別人也是因為對方有妳身上的特質。

明明我內心極度厭惡的是對方沾黏的態度，我卻檢討我自己也有這一份沾黏。

我更討厭我自己了。

根柢是我不允許「自我」的展現：不被允許討厭他人，只能討厭自己；不得認為別人有問題，因為這肯定是自己的問題。

明知不是自己的感受或特質，卻還要判定這樣的違和感是我的錯、我的問題，塞進這個框架，好告訴別人「我有努力」來獲得認同。

「真的是狗屁。」

小蘗不耐煩地掏出一盒薄荷菸，似乎是感應到我震驚瞠目，祂又收回口袋裡，那一腳還卡得非常不痛不癢，「開不開門？」

我沒有說話，用力拉了拉門。我赫然發現我氣力小到關不上來，不禁感到洩氣時，驚覺我把自己關在好黑暗的小密室內。

儼然是停放棺槨的地墓，黑漆漆毫無光火；而光源就在門的另外一側，小蘗在那裡，靈魂也在那裡，小小且受傷的我感覺得到源頭家人也在，一直照顧我的團隊、長老們也在。

我頓時渾身冷涼，聽見「我」在無聲吶喊、無聲哭泣，卻害怕著自己如果做不到、沒有完成就沒有資格、不值得獲得「愛」。

那種自我價值的匱乏空虛，連帶自我信任都不敢的冰涼吞噬自己，強烈的失望、洩氣也清楚挑明地說：「這是我自己的選擇」。

我要承擔這樣的後果。

「能不能別管我？就讓我死掉就好了啊……死掉了之後，一切都會好轉的！」我忍不住哭了，抖著聲音說：「我不知道為什麼要救我，這樣的我明明就沒有價值、毫無意義！我連拼起自己都不會，我連站起來都站不起來……我還是一直不停地重複一樣的課題！」

「我好討厭綁手綁腳的自己、好討厭高度約束自己的自己、好討厭被稱讚善良的自己、討厭照顧別人比照顧自己都還要擅長的自己！」

「我連保護自己都不會，這樣的我去死不就好了！」

如果沒有我，現在的我會過得更好，不是嗎？這份來自夢裡結合的碎片好傷心，意識到自己沒有死透的失望、不被接受的絕望太沉重。

我真的對我好失望，我無法解決任何事情、任何問題，連自己都不知道自己是誰，明明想要保護自己卻始終做不好、做不到！

接著，我忽地感到一陣悲哀得可笑。

「這樣想的我真是狂妄自大……以為自己很重要嗎？」

「妳很重要，沒錯。」小蘗字句平穩，冷切得如鋼鐵，不容質疑也不容我反駁，「因為妳就是我，每一面向的妳都是我。」

「我愛妳，不是為了完整自我，而是我理解妳受傷了，妳已經累到站不起來了，所以我想照顧妳。」說到這裡，小蘗的聲音已然輕柔得像一朵雲，悠遠得不給人帶來壓力。

我眼淚不停掉，直覺得更難堪。

我眼睜睜地看著我的手鬆開了門把，緩緩背過身子。背抵著門滑落，抱膝把自己的臉埋進去雙臂間，呆滯般的麻木抽乾了我的感知。

「我幫不上你，也幫不上我們，『我』已經沒有用了。所以，就讓我死掉就好。我死掉了，我們就不會內耗了，也就不會這麼在意別人的目光，讓我們這麼困擾了……」

便是我放棄抗衡，小蘗卻沒有直接拔開門闖進來，祂選擇的是待在門口，只留著那一條不妥協的光縫。

「想要被關注又如何？那是我們渴望被愛所採取的方式。」小蘗平淡的聲音倏忽非常有重量感，平穩得不像是譏諷粉紅家守護靈的挑釁口吻，平靜地闡述事實：

「無論性質、特質如何，渴望愛與被愛本就是連結自我關係、他人關係的基本。連結感使我們察覺自我與他者的差異不同，奠定自我價值與擴展合作的可能性基石。」

「妳只是害怕一切皆是枉然，妳無法原諒不能守護自己的自己，使妳想將所有的負面壓力引導到自己身上，獨自承受。」

「我不會說妳這是救世主情節，妳只是想讓『我們』都能活下去。」

我無聲掉淚，咬牙說：「明明是我殺了祢。」

「現在、此刻，我就在這裡。」小蘗反問我，「妳沒有殺死我，我還在，就在妳心裡，就在妳呼吸的時候，就在人身活動的時候，就在妳躊躇著的時候，我都在。」

「現在的妳會站不起來，是妳太想保護我了。」

「妳不想我再被傷害，不想讓我感覺到被否定的悲愴，只要把這些被否定、恐懼自我、排斥自我的信念濃縮在某一塊的自己，讓某一部份的我們感到放鬆自在，不是嗎？」

我搖頭，眼淚卻一直掉，「我不知道……」

「妳知道。」小蘗篤定截斷我的話鋒，「妳只是痛恨妳自己為『我們』做得不夠多、不夠好，妳想做好，想為自己的生命作改變。」

「那些無力的、失望的、難過的、被否定的……妳都緊緊抓著不放，就是害怕傷害到其他層次的『我們』，無論是內在小孩、情緒碎片，甚至是我或靈魂──因為妳認為這是身為人類的妳的責任。」

「寶，我說有力量的是妳，那是因為妳的選擇、妳的努力，妳為生活出現的挑戰、議題，都抱持著我想要『改變』，想要讓各個層次的我──過去的我、現在的我、未來的我都能夠獲得轉變的希望。」

「這就是『我』眼中的『我們』。」小蘗聲聲沉定，「被自我否定的妳渴望為我們所做的改變與努力，想要補償過去對自己的傷害，妳只是努力到不曉得還能做些什麼了。」

「生活沒有完美。所遇之事已然不是僅有妳的錯、妳的問題，被否定掉而想選擇自我毀滅的妳，已經足夠了。」

我忍不住哭出聲來，心裡好痛也好顫抖，「幫我……」

我想被愛護，我也想被疼愛，我也想好好地被放在最重要的位置上！這些話，我已經說不出口，只是在哭，希望我也能幫助我自己，希望有一個誰可以告訴我「沒關係，這樣無能的我也值得活著」。

接著，我聽見門扉被拆動的聲音，隨即一團暖熱從背後抱住我。

我轉過身，也抱住暖暖一團的形體，一遍遍地道歉：「對不起……對不起！」

同時，我感覺肩窩濕熱熱的，聽見小蘗挾帶哽咽的沙啞、輕顫，一聲聲地對我說著：「不要緊，都過去了。」

「我們都還活著。」

∇

司辰默默待在我身旁，不發一語，直到我發問：「祢呢？會痛嗎？」

「會。」司辰抬眼瞅我，「因為妳是我，妳的碎片也是我的碎片，妳的自卑也是我的。」

「我以為祢會對我很失望。」我用力憋回眼淚，畢竟要上班了，我不想頂著眼淚。「我很痛恨無法幫助自己、厭棄渴望被愛的自己、討厭想要連結情感的自己。」

「『如果銷毀對愛的渴望就好了』的我自己……我也不知道該如何是好。」我說：「對於祢、對於小蘗，對於那個似乎不像其他同學挺身而出療癒靈魂的人類我……我也討厭這樣被拯救的我。」

「……聽歌嗎？」司辰忽然問。

我發愣，「啊？祢唱？」

司辰莞爾，「唱。」

超展開的對話，令我躊躇得大腦開始抗拒了，「我……」

「我想對妳唱情歌當作練習愛自己。」司辰金澈澈的眸光眨也不眨，話鋒一轉得暢流無阻，「妳覺得呢？」

「呃？哦？呃？」我嚇壞了，「祢和短髮哥哥整合了？」

司辰不置可否，「沒拒絕，我就當妳答應了，好嗎。」

「……」

不耶？誰調包我哥？

接著，我似乎聽見「旋律」。

奇妙的是，這道旋律沒有與我耳機的音樂相衝，反而在具體的節奏人聲裡流淌。淌出形似氤氳雲流，清涼地撫慰過大腦的焦躁，靜得渾身泛起舒服的雞皮疙瘩，一路由腦門下竄至四肢，腳底與大地緊緊相連結。

「恐懼自我、恐懼群眾，或者自我渴望被關注等等──來自於過去的負面經歷儲存在身體裡，生存危機感令大腦對於未知產生恐懼，一遍又一遍演示『最糟糕』的情境，妳便無法享受自我、展現自我。」

「自我，代表真實的自己是怎樣的人？妳是否允許自己喜歡這樣的自己？是否允許自己討厭這樣自己？這份討厭、喜歡是『妳』，不是來自別人對妳的評價──這是自己與自己的關係。」

「當妳確立自我價值、自我需求，而不會否定自我需求是必要存在時，妳自然會平衡起每一段關係。妳會知道他人的喜惡，不過是他人自己的選擇與需求；妳擁有同等力量的選擇與需求──這是自己與他人的關係。」

這些話，透過旋律震動出來的。是一首輕柔的搖籃曲撫慰疲倦、哀傷的痛，同時帶著鼓聲般的落定，沉沉地按捺住人身的情緒起伏。

「無須為自己做不好、做不到而自責難過。當前做不到，不代表未來的我們做不到。妳的愛很珍貴，妳的脆弱也同樣珍貴，嘗試將自己的需求擺在第一位，去讓自己彌補自己，不用透過幫助他人來彌補過去的愧疚、受傷的自己。」

「於我而言，妳做得很好很足夠了。妳已經在學著愛自己、為自己的脆弱尋求身旁的朋友協助。」

「那就是覺知的力量，阿寶。」

「我一直都在妳身旁看著，也和妳一起學習著。」
