---
title: "抱抱救自己"
slug: "1719271670"
date: 2024-06-25T07:27:50+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1719271670
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

「抱我。」

我瞪著公司紙張寫出來的字跡，瞳孔忍不住地震，再地震。

「我特地為妳開權限，陪妳玩命，妳還嫌？」小蘗不可思議地揚高嗓音，簡直把尖酸刻薄發揮得淋漓盡致：「妳知不知道我有潔癖？」

我死魚眼地回想，再回想我一露出嫌棄的時刻，真的是小蘗現在的模樣，然後沉默頷首。

聽我死不吭聲，繼續埋頭寫，小蘗也不氣餒，冷哼一聲：「妳聽聽身體如何說？」

「髒！我要洗澡！洗！」身體忿忿不平地抗爭：「回家要洗大大的澡！一定要很大！要灌溉！要沖涼！」

「是我太忽略身體本來就不想碰嗎？」我歎了一口氣，有些不自在地揉揉悶得發慌的心口，好像被污泥堵住的水管，我用手指輕輕戳著，請域靈、請靈魂幫忙疏通。

「不是沒疏通。」小蘗很不耐煩地想撥開我的手，奈何次元就是這般保護人身，氣得祂想扯著我的雙肩搖晃，「妳這女人！叫妳抱我給個鼓勵，就這麼囉唆的嗎！」

我忍不住大聲嚷回去：「什麼囉唆！我這是求證！要是這是我既有的觀點影響的話，那麼我要探討是什麼東西讓我身心不舒服呀？」

「妳看看妳現在寫什麼！」小蘗抬指一比，呵呵冷笑：「妳敢說這不是妳寫的？」

「就我寫的！」我理直氣壯回聲：「我就擔心我這樣反偵測有沒有影響到能量，還有沒有無意間答應了什麼啊？」

之前，我曾經陪朋友U打坐，結果連結到不知道號稱玉皇大帝還黃帝的精怪，開始一連串的衰小聊齋故事，尤其又看到小湛寫的土地精靈簽約等等分享，不禁更慎重了。

「而且，祢說祢陪我玩命啊！我更要慎重看待、釐清來龍去脈！」我一瞬間想到早上冥想班的課後分享，直接闔眼深呼吸，請地球媽媽協助、請域靈保護開始想安慰自己。

「強詞奪理……」小蘗揉揉眉心，咬牙切齒擠出字眼後，幾乎受不了我。「就只是打開感知偵測一下超連結跟圖片的管道，就像看個礦圖，妳直覺感受到礦物本身在照片裡面被記錄下來的狀態如何……妳在那邊給我扯旁的？妳抱我就好了、我就是想討個愛！妳在那邊傲嬌！」

「我傲嬌？」我瞠目結舌，失聲指著我自己的臉，「我傲嬌？祢講不講道理啊？祢要抱不會自己過來嗎！」

「妳居然講得出這種話？」小蘗皮笑肉不笑的，咬緊牙關磨來磨去的，恨恨地想把我的腦袋咬掉，「妳要不要聽聽妳在說什麼？」

「我這是擔心，我擔心我重蹈覆轍。」我冷靜糾正，面無表情。

「我這是提出我的需求。」小蘗平靜無波，冷冷靜靜。

一時間，我們之間的火氣又瞬間平靜得像是直接被控溫一樣。

「哥！」我和小蘗瞬間異口同聲。

我哥充耳不聞，完全沒有想介入的意思，隨意地揮揮手，讓我們繼續，祂正在觀察祂連結源頭的管線，跟長老們一起討論，得空時便說上一句：「擔心，回頭畫個四張清理就好；不放心的話，我會請教湛家長老來一趟。」

我聽了安心許多，小蘗倒是抱胸斜睨我一眼，冷聲諷道：「聽，『擔心』、『不放心』，腦袋感應到身體過往創傷引發的焦慮，令妳想找到安心的做法，但妳不相信我說的。」

「就像妳當初不相信自己的憤怒，答應了那精怪的要求要去給朋友U抬轎、扛起朋友U的人生功課與責任。」

我被一戳，奄奄一息，「從現在起，我就是沒有生命的麵團。」

「妳就不能對我們自信些嗎？我們的能力。」小蘗冷聲問：「我寫這麼多功課，可是為了我們的成長。」

「我在情勒我自己……對不起。」我垂首認錯，活像又寫錯同一道題目的學生，額面直接撞上桌，「蘗！我要抱抱！謝謝祢，祢好好！」

小蘗呵上一聲，冷冷冰冰大霸總，「女人，過來。」

我不甘示弱，不屑嫌棄地呵上一聲，「喔，男人。」

我不帶任何希望地用心感受心輪，然後想像自己抱住自己的一瞬間，一直在心輪發酵的鬱悶不爽，瞬間乾淨溜溜。

「……」我死魚眼，好像聽見哪來的大笑聲，我已經一點都不想說話了。

「行，我滿意了。」小蘗一臉神清氣爽，抱著我像是在抱貓，大力吸、用力親親我的臉頰、額頭，「寶啊，我愛妳，妳好可愛。」

連甜言蜜語都不用錢，直接灌下來。

這變臉之神速媲美四川變臉戲，一抬袖就換一張表情，連氣場都截然不同。我忍不住想，也許我……

嗯，對，是我。（血淚斑斑）

沒想到生活隨處都是功課，真是多謝，我核平又和平了。
