---
title: "生日禮包"
slug: "1705926937"
date: 2024-01-22T20:35:37+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1705926937
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

今天生日，我想著不如給自己抽一個賀禮好了，靜心後，我請團隊給個生日指引，結果洗牌洗著洗著就是洗不出一個「就是他了」的直覺。

後來，我擰眉一想，「莫非是我範圍訂太小了？生日指引只有一天，不如就是今年？」

於是乎，我重新想著：「請團隊或長老給我今年生日的祝福！」

突然卡牌噴濺四射，一看見四、五張起跳，我眉尾猛抽，想起去年被一日寫四張牌義、被長老、團隊、兩個哥車輪戰的情景──畫面太美，我不敢碰。

又是「朱槿」。

我去年大概寫小作業的時候，朱槿也是經常出現的老朋友了，令我莞爾一笑。

緊接著，似乎有聲音說：「去找找牌義上的神話故事。」

牌義裡描述「朱槿」在印度教當中，與兩位神明伽梨女神（又譯：卡莉）、象神迦尼薩（又譯：甘尼許）相關。

一，關於伽梨女神，又稱時母。

出自《往世書》所敘的神話故事內。伽梨女神是雪山神女的化身「女戰神」杜伽（近難母），在與阿修羅作戰時，雖輕易戰勝許多前線精銳，但隨後而來的阿修羅羅耆陀毗闇因能力，只要一滴血落在戰場，便能化作分身──即越殺越多，能力還與本尊一樣，使形勢惡化。

失敗的挫敗、沮喪釀造憤怒與絕望，令杜伽眉心凝聚黑氣化出「伽梨」，憤怒絕望的原動力便是伽梨強大的破壞力與熱愛殺戮的根本。面對越殺越多、狀似無敵的羅耆陀毗闇，伽梨乾脆直接吸乾他們的血，或者直接生吞掉。

伽梨是女神初化的初生之女，既有初生之純真，亦有忿怒的破壞性，當斬除對方軍隊後，祂得意地吐出鮮血淋淋的舌頭，嘲笑原本勝券在握的阿修羅大軍。

勝利的喜悅、殺戮的痛快令伽梨狂歡跳躍舞動，過於強悍的破壞力反而影響三界眾生。最後是作為雪山神女的丈夫濕婆，趕緊以身作毯，坦住過猛的破壞力，緩衝對於大地的衝擊。

而伽梨見狀，回歸理智後意識到此狀，羞愧不已。

伽梨女神吐出鮮紅的舌頭時，就像是朱槿吐出的花絲管。

二，象神迦尼薩

迦尼薩為破壞之神濕婆與雪山神女的兒子，主流神話為：老子長年不在家，親媽要洗澡囑咐兒子守門，結果老子一回來看到陌生少年在家裡；而兒子看見陌生男人要闖入門，雙方一言不合直接開幹。

雪山神女聽聞打鬥聲，連忙查看，就見丈夫濕婆一刀砍掉了兒子迦尼薩的腦袋。之後，濕婆知錯，為了妻子去求兄弟守護之神毗濕奴。

毗濕奴：「祢明早出門，碰到第一個動物，砍其腦袋安在兒子的脖子上即可重生。」

濕婆依言，祂碰到的第一個動物就是大象──這就成了象神的由來。

為了彌補兒子衰小，濕婆給予兒子統領旗下眾神之權，便有排除一切困難障礙的能力。

另一說：《林伽往事書》指其為濕婆所造，因阿修羅與天神之爭，濕婆受眾神請求所造的化身「昆格涅自在天」，並阻饒阿修羅幫助眾神獲勝。昆格捏意為障礙、困境；自在神便是「神」或如同神一般的存在，延伸出突破困境的象徵。

總而言之，象神在其信仰當中，象徵智慧、財富、美滿、幸運──這幾個關鍵字幾乎涵蓋了人生所有美好，故而被信眾景仰；而祂一邊的斷牙與世界最長史詩《磨訶婆羅多》有關，因聖人廣博口述、迦尼薩作為紀錄者，因聖人文思泉湧，竟是長到連神筆都寫斷了，迦尼薩為了避免中斷，自斷象牙沾墨繼續記錄。

因象神為了理想而做出犧牲的舉動，使史詩則能流傳於世。

朱槿因是象神迦尼薩最喜愛的花，自然被當作是愛與感恩的象徵。

看完後，我震驚得直接從椅子上跳起來！

「不是耶！生日禮物居然是功課！」我很想跳腳，但這無疑就是跟神話裡面伽梨女神跳腳跳腳一樣，乾……

我眼神死亡，甚至感到一陣難以言喻的震驚，腦海的分析、對照簡直令我整個頭皮發麻、雞皮疙瘩。

其一：伽梨女神作為毀滅的化身，其梵文詮釋亦代表時間、陰暗面的意思，不僅是黑暗、暴力，象徵命運、宿命、死亡與毀滅；毀滅之後便是創造、新生、重生的概念。

重生的概念無疑與象神迦尼薩被濕婆砍頭，又安裝新大象頭之寓意重疊。

最令我頭皮發麻的原因，是我哥在定粉專名稱的時候，向我解釋「十二屠蘇」的意思。

「十二」係指時間連續不斷，十二個月為一年。而「木星」在古典占星作為射手與雙魚的守護星，其移動為一年一個星座移動，簡言之──每十二年就是木星回歸。

以此為論，我上升雙魚，我的命主星則為木星，且落在八宮這個象徵死亡、性與黑暗的宮位。

木星象徵好運的大吉星，然而星座如萬物過猶不及都不好，若木星過於樂觀、過度膨脹自大，終將樂極生悲。

我頭瞬間大炸裂。伽梨女神最後勝利時，那享受殺戮的痛快與勝利的狂喜使女神忘形，持續破壞釀成災難，變成是自己本尊的丈夫來坦，招致其羞愧──這與木星過於膨脹，以致樂極生悲或大意失荊州的故事有異曲同工之妙。

八宮象徵黑暗，與伽梨女神是由女戰神杜伽眉心迸發的黑氣同為陰暗。

八宮象徵死亡，與伽梨女神的特質相差無幾。

八宮象徵「性」，在百科所述，印度教支派性力派對女神格外崇拜，自然包括伽梨女神，並認為「性交」是宇宙間的根本動力，是智慧和力量的集中表現。

此「性交」可作為傳統意義上，男女結合後，生命經由女性的子宮而誕生，是為女性是孕育萬物、諸種能源的起源，是生命之口。

另「性交」亦可作為陽陰面向之結合。其中濕婆在混沌時期，半男半女（即半女神之相，一半為男：濕婆；一半為女：沙克提），當祂們相合相擁時，便是結合，結合即為生命力之誕生。

亦指道家所述之陰陽，有陰便有陽，物盛則衰、否極泰來，有正有負，缺少任何一面，另外一面便不存，唯有陰陽平衡，即為生命。

而生命即是在地球這個線性時間軸中，初生、成長、轉化而死亡，如化繭進行變態過程的蝴蝶，亦是萬物的生滅循環──「屠蘇」意為此。

「屠」為殺戮、死亡；「蘇」為甦醒、重生。

伽梨女神與象神迦尼薩皆為重生，皆具代表經歷死亡、帶來死亡的強大力量來突破困境。

「生死本就一體兩面，當妳將自己殺死時，妳自然也又甦醒了。」我哥曾提及的話，仍言猶在耳。

是生命也是死亡；是創造也是毀滅。正反情感並存，誠如陰陽面並存方構成生命的循環。

或許，唯獨擁抱自己的陰陽兩面方為生命、方為愛。

可怕的是，這與我上次在蛻變遊戲當中，我將自己拿到的覺知卡「性別」送出去作為給與地球的祝福，我脫口道出的祝福相去不遠。

我：「幹幹幹幹幹？？？？？？？？？？？」

其二，由女戰神杜伽眉心輪誕生的黑氣──伽梨。

杜伽作為雪山神女的化身，本身的力量磊落光明，勇敢挺身而出，面對精銳大軍無堅不摧、不退不避，是女戰神。唯碰到殺而生的輪迴，極大的挫敗使女戰神怒極後迸發出的黑氣（負能量），化出毀滅性十足的殺戮女神。

這令我當下聯想到在蛻變遊戲時，我所持有的精油棋子就是針對眉心輪的部分，而事後購買同款精油時，還附贈了一張彩虹卡──恰好是靛色系眉心輪。

「我選擇對我的念力所產生的力量負責」。

我瞠目結舌，不覺細思極恐。

杜伽女神的形貌與坐騎為獅子，與偉特塔羅牌的力量牌──女子與獅子完全神似，且其議題也是如何駕馭自己內在的陰暗後，便可釀出面對挑戰的力量。

而杜伽因忿怒（念力）從眉心輪迸出了祂的陰暗面──伽梨，狂暴殺戮的力量是強大的、是足以摧毀消滅所有的阻礙困境（大軍），並且扭轉情勢；然而過度欣喜若狂使得伽梨得必須面對自己傷害/踩踏濕婆的後果而羞愧。

亦與象神所象徵的突破困境，其智慧往往需要經歷困境方能體悟；且前述提及象神迦尼薩為了記錄史詩，自斷象牙持續記錄，被解讀成世上沒有完好理想的命運，凡成功須付出。

上述都為因己念而產生的力量，而結果是好是不好？都必須自己去面對、去負起責任。

我冷不防又想起我在國考的種種困境與突破，自斷象牙無非是為了理想目標的決心與努力；決心國考的初始，也是因為憤怒、妒忌，直接一言不合開幹，開啟了三年的征途。

這與小湛在簽書會說明「業力作為燃料」的呈現，與「靈魂的召喚」之別有所形似。前後者都是固執，甚至進入撞牆期，其區分在於下述幾點：

1.聽不聽下去他人建議，進而修正自己的投入。 2.是否局限於個人成就。 3.是否為己負起責任。

若單純為業力的話，我們會認為他人的建議都是反對、都是否定「我」，更是忿怒固執成為執著──這執著於達成個人成就，想要用成功證明自我的價值、害怕他人的目光所──之後，認為自己的失敗都是他人之錯。

若為靈魂之途，我們可以清醒他的建議都是我能夠作為修正這一條路，當然也會有種：「我不去做肯定會後悔」的念頭驅使自己行動。因「非做不可」的堅持（固執）地持續投入、產出，其成就是超越個人範圍，是有助於世界、造福他人或者作為激起他人活出自己的路途。

這當中「業力」為一種中性的工具。它既然作為燃料，就是善用這一股情緒情緒最為推動力，那麼中途是否能夠從「證明自我」、「他人目光」之外力，扭轉成內在的「我想去做」，單純就是因為熱情、因為響應個人的成長而去。

那麼成敗結果只是一個「相」，如同陰陽相，若無陰相，陽相何存？若無陽相，陰相何以存？故為一體兩面，是為陰陽、是為清濁、是為男女、是為動靜。在過程當中，我如何接納自己？理解自己？釐清外在家族、社會集體潛意識之框架影響，活出自我的生命力量？

很好笑的是，我兩者皆有。

我忿怒為燃料，固執己見，滿滿的業力燃料固執前進，卻在一次次壓榨自己而失敗後，我發現自己的動機、自己的恐懼、自己的無價值感，以及我根本不清楚「我」是誰。

明明都有替代的路途，為何偏要走這一條？最後是否要第三次挑戰時，再次面對選擇的時候，我只問：「若直接轉職，我後不後悔？」，答案淺顯的是──我會後悔。

後來，我確實是失敗了，可我也成功了。因為我感受到這個過程我如何接納自我，接納自己的低潮、認可自己的特質，進而釐清自我的恐懼不過是將「自我的價值」等於「是否擁有它人羨慕的職位」，畏懼他人目光罷了。

然而，我對於自己來說很重要；相反的，我對於他人來說亦不重要。

既然因己念而行，那麼後果自負。

力量，無關是非對錯，更無關於好與不好。誠如杜伽與伽梨這光明面與陰暗面，力量皆為中性，是突破亦或摧毀，不過也是種業力，如何去扭轉、去運用皆於己念。

而這些不過是從一個孩子慢慢成長、慢慢累積經驗逐漸成熟，好好為自己所作所想學習負責罷了。

我：………………………

居然還是把昨天逃避的遊記功課寫了……幹。

其三，伽梨女神的放縱、盲目慾望，反招使毀滅與羞愧。

這一點，無疑也是指向我個人作為排斥潛意識小蘗、抗拒本靈司辰是（可能有兼職）愛抖的面向。

當時，朋友問我：「為什麼會抗拒這一點？」

我難為情地回答：「我怕我得意忘形而自滿驕矜，不自覺傷己傷人。」

這或許可以從命主星「木星」象徵擴張有關，機會、好運經擴張而可能獲得貴人賞識，得到成就、智慧等等，象徵一個人的升起；往往也因為擴張成過度的優越感，透過比較、皆極來彰顯自己的成就，無疑傲慢，也因此木星也可能是以一種過度高估自我，忽略失敗、危險與風險的評估而衰。

這可以說是「自利偏差」，成功歸於自己，失敗咎於他人或外部環境。

我深以為戒的原因？若以星盤來說，我魔羯座調性濃厚，向來趨近保守克己且悲觀；另以人類圖來說，我表意識的太陽落在根部能量的60號閘門，根部象徵爆發性燃料，60號閘門則是限制、壓制住燃料，使得想做卻又綁手綁腳、想動又動不了。

然而這只是個人突變的過程，是自己限制自我，從來都不是他人使然，而是自己的力量、是自己一個人的事，而這是自我需要突破的──也就是說，接受限制，就是突破的第一步。

唯有接受自己的現狀，自我節制、自我控制、自我約束，認清客觀事時的資源運用，接受有限，處於自在，方能發揮並突破──如同象神迦尼薩認清筆斷了的現實，接受這件事情，然後拔了自己的象牙，繼續記錄；如伽梨女神，認清自己不能以殺止殺，故而接受這一件事情，發揮本能活吞喀下對手的血肉。

然而，上述都只能說明過度擴張與健康發揮的現象，並未能說明我為何有這樣的限制性信念。

我想起小時候，真的得到了一個禮物──是一隻獅子塑膠小玩具。我開心拿著想去浴室裡邊洗澡邊玩，碰見二堂哥。二堂哥問我為何這般開心，我獻寶似地舉起我的獅子遊戲。

然後，玩具獅子尾巴戳到二堂哥的眼睛。

我當然嚇傻，不知所措，這件事引來大堂哥關注，他當場罵我怎麼不道歉，我反而嚇得更手足無措，哭著說對不起，卻也不知道為什麼這樣，然後被大堂哥趕離開。

後來，這讓我記得我如果太開心、太放縱自我，就會傷害到他人，這一切都是我的錯，我不該開心也不該放任自己開心，致使延伸出：「我不能太得意忘形」、「我一休息就是放縱」、「我一放縱就會引發很糟糕的事情」等等。

開心，羞愧；以己為傲，羞愧；分享發現，羞愧，於是我極力打壓自己，只為了不開心，只要我不開心就不會被罵也不會傷害到他人，我也不會受傷了。

我哭笑不得，知道這個根源後是鬆了口氣，卻發現自己也苦愁一張臉，要哭不哭的，不曉得該不該哭，也不曉得該不該笑的複雜油然而生。

遂後，我抹了抹臉，「這肯定不是團隊，是長老對吧……」團隊才不會這樣對我！

長老笑笑的，「生日禮包。」

我抽鼻子，死魚眼表示：「……愛呢？功課不是小蘗寫的嗎。」

長老說：「祂的更難些，包括能量方面的自制調整。不光是妳需要接受自己，小蘗這一層面也需要學會控制自己的力量，不傷己也不傷人是禮貌。」

我不禁想到之前作夢在打掃廁所被學長幼稚找碴，幾次後自己暴怒痛毆對方，事後還得被壓著向對方道歉，回家寫報告作業交給長老。

呵呵，這跟女戰神暴怒化身的伽梨毀滅一切的劇情模組一模一樣。

「今天我生日耶……我生日！」我欲哭無淚，想打滾想哀嚎，但我做不出打滾，只能悶悶地說：「哪有人生日還在寫作業的？我遊記也在寫作業，到底……」

長老拍拍我的腦袋，「阿寶，生日即是出生，也是一年的消失、累積回歸嶄新的一刻。」

「這些故事不僅是告訴妳哥選擇的粉專名稱之由，包括妳所擁有的力量都是過去努力、積累而來的，妳過去所做的一切都沒有白費──事實上，妳的經歷、妳所做的努力，都為妳在這一路的困境中破除一切障礙，是挫敗也是力量的誕生；是成就自我，也是示範生命本身的韌性與強大。」

「縱使，妳認為若過度便會扭曲、瘋狂，然而妳若視為負面，不敢去碰觸的話，不正如一味追求正向、正能量，不允許自己負面的陰暗面存在？這何來生命的流動？何來創造出強大的本質？」

見我啞然，長老莞爾一笑，「正因妳願意連結自我，妳體悟明亮如象神的陽性面是自己，接納陰暗如伽梨的陰性面是自己，這本是生命──不管是地球萬物、人類或者高靈皆是如此。自然的，妳便不會擔憂正向光明過度而驕矜狂傲，也不會以瘋狂負面的自己而放縱或羞愧。」

「因為當你理解自己、包容自己的能與不能，進而看見脆弱的、沮喪自己、擁抱自己的脆弱與真實──這一刻就是『愛自己』，就是妳過去積累的努力所生的力量，使妳蛻變與重生。」

我：……………………自己要的禮包自己還拆完了，怪我太認真。

而且我又寫這麼長了，真謝謝哥🙂🙂🙂
