---
title: "地震小插曲"
slug: "1712137536"
date: 2024-04-03T17:45:36+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1712137536
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

地震時，恰好運動完的我聽到好幾聲鏗鏘，不禁眉頭一皺。

此時，沒感受過幾回地震的港仔先生一下子從床上彈起來，驚慌失措朝我大喊：「衣服！我要衣服！」

我一邊環視書櫃都穩穩的，一邊去幫先生撈衣服丟過去，「地震了，但應該不能靠門邊，也不要靠近書桌以免被砸死。」

先生一臉QAQ，好匆忙要穿衣服，「但我、我不要裸奔好丟臉！妳要小心！」

我喔了一聲，感覺還沒有特別危及到當前的生命安全，等震盪幅度小了後，我便去探望重災區──

從窗邊被震落的兩小顆紫晶礦跟一塊紅色方解石。

水晶碎片四、五小塊，兩塊紫晶東倒西歪躺在地面，唯獨紅方解一支獨秀，穩穩坐落在地上，毫髮無傷。

「……」不知道是不是錯覺，感覺祂們穩的很？

我將祂們捧起來擺在書桌上，先生依然一臉茫地坐在床上。

我簡單觀察收拾了一下，交代先生赤腳小心地面可能有小碎片，便想趕著上班。

沒想捷運停駛四十分鐘到一小時，閨蜜回傳附近唯一一台入台北市區的公車大爆滿，剛好又在我家附近的捷運站。

於是乎，秉持著有難就要尋求幫助。我拜託家人幫忙，變成我跟閨蜜就一起很剛好地搭車，很剛好的去台北市區上班了。

剛好辦公電梯沒有受到影響，我打卡順利，協同同事一起整理辦公環境後，電腦螢幕也好好的。

其實壞了對我也沒影響，因為我目前新人，還沒有交接工作。

這一切都太剛好了，剛好到我不禁想起跳樓的三顆礦礦。

「喔，祂們沒事，新陳代謝而已。」小蘗說，「畢竟礦寶寶不管從何地出來，經過氣脈的擠壓、洗鍊，外加業力的洗滌，掉落基本上沒有事情的，而且地震的能量釋放本來就是地球能量的更替轉換，他們不會有事的，反而精神奕奕的。」

「……那紅方解還挺穩的？」我不禁想到祂跌落的方式，居然穩重如山呢，明明小小的。

小蘗扭頭跟團隊討論了一下，隨後似乎是因為出題了，然後轉換我大腦能夠理解的畫面。

紅方解一邊彷彿高空彈跳般信仰之躍，一邊自信滿滿地說：「穩了！我演練多時的！穩！」

我：？？？？？？？？？？

什麼演練多時？

腦海畫面一轉，其餘兩顆小紫晶一臉安詳（或已經不想有反應了）般，喃喃著「就這樣吧，就這樣吧」，然後躺在地板上，高聲喊：「我們沒事！沒事！」

我有點目瞪口呆，一時間不知道該問問「演練多時」到底是什麼？也不想知道是真的沒事，還是安慰我？

小蘗聳聳肩，「你就想方解小組長，帶著兩個隊員一起愉快體驗彈跳吧？順便代謝。」

「……反正沒事。」至少其餘的礦礦都穩穩如山地保持微笑，享受著氣脈劇烈的流動。

祂擺擺手，「沒事，礦礦反而因為地震掀起來的氣脈能量可以大幅度調整一下。對於祂們來說跟著地球能量走，雖然慢但確是充實的。」

「不過，有些礦礦不是會因為運送途中碰撞到不開心嗎？」我舉手發問。

小蘗口吻平淡地說：「看個性，不是每個礦礦精靈都會生氣。你瞧，喜歡被小湛桌曆敲敲的螢石哪一次不開心了？每次都爽領，還會笑著去臭屁一下；而白晶簇偶爾因為整理時稍為碰撞出晶屑，並不會因此生氣，反而想多蹭蹭我們，想讓我們多碰碰祂。」

稍稍一頓，小蘗懶得逐一解釋，雲淡風輕地結論：「簡單來說，我們家礦礦鮮少性子嬌嫩的──如果有，那也是磨壯了吧。」

我：「……」為什麼聽起來訊息量過於龐大？靈界層次到底經歷過了什麼？

今天很多餘震，在高樓層真的有種風吹草動就會很刺激。

大家多注意安全，不安就拍拍心輪。

說起拍心輪，高樓層因為餘震太多搞得我真的有點暈，拍拍心輪後，我哥只說：「沒事。」

然後就去忙了？

我回想一下我自己，好像也不意外。

因為當時我滿腦子只想著，如何解決上班不遲到不被扣錢。
