---
title: "選擇歪理"
slug: "1732197600"
date: 2024-11-21T22:00:00+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1732197600
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

最近寫蛻變遊戲心得，怎麼寫都好多字，而且都覺得好像再重寫一篇，好可怕。

不過，因為如此，想起許多我跟我哥的對話。

我經常會因為人際上的衝突產生自責，我覺得肯定我哪裡能量場有問題，瘋狂檢視，反覆測試、推論，總要有個解答，然後處理掉。

就像是偏執的除BUG的工程師，為的就是往後杜絕後患。

「夠了。」小蘗有點受不了，從滿滿的報告裡，抬頭問我：「妳有丟情緒出去嗎？」

我愣了一下，腦海冷不防蹦出朋友的驚嘆：「妳回訊息都好理智冷靜啊。」

「……沒有。」我說著還真忍不住有點自豪，對於自我控制達到一種病態的成就感，讓我非常舒服。

旋即，我搖頭，「但我還是會生氣啊，我覺得我的反應太大了，肯定哪裡有創傷，我要除BUG。」

這時，躺在沙發上閉目養神的厭世司辰冷不防開口：「嗯，為什麼？」

我撇嘴，「不就是發現問題就要解決嗎？身為人類的我也需要好好理解自己。」

「妳是在理解自己，還是要證明自己？」司辰連眼都懶得睜開，眉目比窗外陰雨綿綿還要憂鬱，「妳有發現妳在對他人的世界感到憤怒嗎。」

自從十月底蛻變遊戲後，我開始跑靈魂議題，祂每回做完該做的作業，就憂鬱厭世地躺回床上、沙發上或趴在桌子上，懶得跟大貓一樣。

但，說話真的是不變的靠北。

「我就不是這樣的人。」我這樣回答，很難得的沒有去否定自我的感受。

司辰笑了笑說：「在對方的世界是與不是很重要嗎？重要的是妳如何看待妳自己，如何建構、創造妳的世界。」

「但來到我面前了呢？」我有點不服氣反問：「我還得湊臉給他打？  」

司辰不以為然，「妳現在是把選擇權交給我嗎？」

我呆滯了一會。

對欸，我的反應其實也是我的，我要選擇怎麼反應、情緒和行動也是我選擇的，我要為此生氣？為什麼？為什麼我要因為對方的反應，反而挑剔自己的毛病？

對欸？為什麼？

我想了一下，不禁奇道：「為什麼？」

「妳認識自己多深？妳的想成為怎樣的人？」司辰問。

「可能不怎麼深……」我遲疑地答道：「不過，我倒是真的想成為一個陪伴自己的人我，我正在練習陪老人家您，陪伴小蘗、陪伴我的身體，我還努力請了生理假呢。」

「那妳是選擇喜歡且感到舒服的呢？還是逼迫自己的呢？」感覺我又頓了一下，司辰整個人躺倒在沙發上，雙腿交疊著好不愜意，與往常拘謹截然不同。

「妳可以選擇反擊，妳也可以選擇以最省力氣的方式進行……這些可能性都可以選擇，這是妳身為人類最有優勢的地方。」

「一次次的選擇都是轉變的契機，也是妳走向想成為的模樣。這也是為自己的生命負責的一環。」

我冷不防想起今早看到薩古魯有提到一句：

「他人只能創造情境。他們或許會說些什麼或做些什麼，但你是否要因此而受苦則取決於你的選擇。」

我不能控制他人的反應，也不能妨礙對方的選擇，因為那些都是自由。

同樣的，我也有選擇的自由。

笑是一天，哭也是一天；生氣一天，憂鬱也是一天。

端看我當下想怎麼選擇，而這個選擇則是依據我想成為如何的人，所形成的策略嗎？

「……我要發瘋。」我大聲宣佈，「偶包不重要！我爽我開心我到內在平靜才是最重要的！」

小蘗揚眼睞我，「哦，那妳今晚要怎麼愛我。」

我肅然一整，對著沙發的本靈神父禱告：「偶包很重要。我今天選擇偶包，維持住我的偶包我會很開心。」

歪理的廢文🙃🙃🙃🙃🙃
