---
title: "2024/5/25-2.5階感想（4）"
slug: "1717918494"
date: 2024-06-09T15:34:54+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1717918494
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

「不是我好不好，是妳本來就值得這麼好。」

靈魂輕淡一句話，像是擠出我膿瘡內的鏽片，連帶滾出溫燙的血與爛泥似的崩塌在現實。

我一直哭，彷彿走失的孩子不知所措地站在十字路口間。車水馬龍、行人熙攘、閃爍的紅綠燈，這些五光十色陡地被刷上一層墨水，形成薄淡灰階的影子，在我模糊的視野來來去去，不曾停留。

隱約間，我瞧見司辰穿過人山人海的影，行經塵世人車的喧囂，徐徐慢慢地穿過人潮向我走來時……

我油然一股難以抹滅的羞愧感。

羞愧，宛如強酸強鹼洗滌物質時，迸發出的滋滋聲響，侵蝕著我，令我想落荒而逃。我不知道要恨誰了，我不曉得要討厭誰，來驅策我繼續保護這自卑又狂妄不已的「我」。

倏忽，我想起去年國考前幾天的自己，崩潰之下，嘗試向閨密求助談心，那時不知談及到哪裡，閨密擔心帶幾分猶豫，開口提醒：「靈魂是妳呀，前世的他們也是妳呀，妳講得好像對方是另外一個人。」

稍頓，我眼神不禁穿過坐在對面的閨密，凝視餐廳的牆面裝飾漸漸浸潤濛濛煙雨裡，迷茫不清。

「是啊，我習慣了，我跟我自己不是很熟。」我聽見自己這樣說。

仿若間，我又身置籠罩暴風雪的高嶺孤原。千重山、萬枯水，無一顏色，徒留我一人的空寂沉沉壓在我身上，心裡難過得想流淚，淚未落，便聽自己笑出聲音來。

因為……好羞愧，好難堪，難堪到曝露出這些脆弱時，我直覺得心好痛，活像生生地被人生扒活撥地撕裂成兩瓣。

太痛了，痛到我無法解釋為何而痛，也無法跟閨密解釋這一份撕裂感、區別是什麼。當下，我只是該死的清楚，閨密所說的是事實；我也該死地知道，撕裂我的從來不是別人。

是我自己親手撕開的。

我想，痛或許是因為「分離出來的我」被否定了──這一錯置的認知，伴隨籠罩而來的羞愧，令我壓抑底下的狂躁感，順勢割裂喉嚨裡的哽咽、擠壓著氣管與肺葉的空間，強力將狂風暴雨的情緒全封鎖在體內。

為何？以防我毀了這一段關係、這一地的寧靜，並小心維護著「分裂的」這一個「我」。

「倘若不撕裂，我活不下去呀。」細語幽幽地從心裡飄出來。

莫名的，我似乎一股溫暖被擁抱住，一起倒在覆滿冷霜月色的草皮，稍微硬韌的草尖刮過我的耳廓，可我顧不得癢，蜷曲著小身體，雙手揪著對方的衣襟，呆呆愣愣地流淚，不知攬著自己說話的是誰。

那一聲尾音平緩得像是安眠歌謠，抹滅了字句應該要有的絕望苦澀，也不聞淒楚哽咽，輕鬆平靜地對我解釋：

「如果『我』不消失，『剩下的我』怎麼活下去？嗯？」

明明是一段好難過的訣別，為什麼要說得這般稀鬆平常？為什麼？我不懂，為什麼可以用無關緊要的笑語，吐出一紙空寂慘白的悲哀？

「別哭，別難過呀，阿寶。」聲音笑笑的，好溫柔，卻若雲朵被撕開後的綿絮，拖曳出綿長的輕啞，「都過去了。往後哪天妳需要的話，我會在的。」

「如若妳希望的話。」

去年的我沒有深入挖掘為什麼會有這聲音，只能拍拍心輪，笨拙地用雙臂擁抱住自己，以「我會持續堅定，對自己不離不棄」為針線，拼逢自己撕裂破碎的心，告訴我自己：

「沒關係，我明白的，我會這麼做是因為我需要用各角度看見自己。」

如今，我強忍落荒而逃的衝動，忍著這一縷羞愧，任由人潮車燈顏色逐漸被雨水打濕、失焦，模糊得消融不見，回想著當初那一聲音所說的「如若妳希望的話，我會在的」背後之意是什麼？

如果我不希望的話，祂便不會在。

視野徒留司辰這一抹顏色，來到我面前，佇足。

我眼前的模糊隨之滾落下來。接著，我聽見我的靈魂僅是輕輕的，沒有任何如雲絮般的綿啞，宛若水珠浸潤萬物無聲地說：「我在。」

亦似我眼眶落下的眼淚，滴落在靜謐天池。

一滴，掀起千波瀾。

冷不防，我淚崩，哭得淅哩滑啦的，卻忍不住莞爾一笑：「我什麼都不知道，也不知道我會回溯出個什麼，我甚至不敢寫出來是誰！也不敢去探究為什麼？因為心好痛，可我又好害怕我知道的，也好害怕我做不到也寫不好！」

司辰垂眸不言，接著徐慢傾身，輕輕喊我一聲：「阿寶。」

「別勉強，慢慢來，不急的。」

祂一開口，如祂一縷縷滑落的白髮，輕而低，似乎仍是那般的平靜淡漠，我卻共鳴著那一晚擁抱我的溫柔呢喃，便覺好難過。

那個抱住我安慰羞愧的我的能量，就是我的靈魂啊。

我不懂為什麼？為什麼祢變成這樣？憑什麼認為自己的某一塊消失了，就可以繼續活下去？

為什麼我們要把自己生生撕成兩瓣！

縱使祂眼下穿著靈魂伴侶精心挑選的衣衫，是夕霞般的無限美好，神態卻似雲鶴孤立於冷月歲松下，萬物沉靜空寂，千言萬語終在我的喉頭凝咽，問不出口。

因為我懂了啊，我的自我厭惡、我難以說明也說不出口的絕望、悲戚與孤獨感，到底從何而來？

是從我靈魂而來的。

原來我腦海曾經閃逝過荒蕪、千山萬壑無人跡的孤獨，並非是我創造出來封閉自我的棺材，而是靈魂孤身的尋找、長期歷經無顏色、枯竭的荒蕪。

浩劫後的世界裡，不會有人與自己並肩而行，能夠陪伴自己的，僅有身兼保護與探索的自己，以及身旁更多沉重無機的死寂，與風暴般衝擊病枯般故鄉的星爆飛隕。

永遠只有孤零零的自己。

小卡裡道出我從未想過──或者我從不願去想、不願去看的地方：我的靈魂長期處於悲傷與自我厭惡。而我與我的靈魂同步性很強，大多數時候我的感覺正是我靈魂的。

同樣的，祂懂得覺知的我在壓力下會陷入何等模式，會出現何狀況。

或許粉專名稱，某程度也是如此。屠蘇、屠蘇，許是可以屠盡惡鬼不再復甦的傳說；也可是分開詮釋的屠殺、復甦之循環，充滿八宮毀滅後重生的深沉力量。

假如不殺死悲傷絕望的自己，又怎麼能夠繼續活下去？然而，祂又無比清醒，正因歷經過毀滅，方螁去偽裝，展現出傷害過他人的能量才能令活到現在。

因為有時限的任務途中，僅存自己。

這樣的靈魂卻跟我說，我本來就值得這樣的好。所以，祂穩固我的心性、修補停整我的能量場，希望我能夠感應到身周的友善與互動，並在2.5階上課以前，真的嘗試連結靈魂故鄉，為我帶來更多的溫暖支持著我。

只為了能夠減少我的壓力與自我批判。

「那祢呢？」我冷不防問，沒頭沒腦的一句，連我都搞不懂我在指什麼，到底「好」的定義是什麼？如果祂這樣說我值得這麼好……

那祂呢？

神性曾對我說，司辰改造了自己，只因為害怕傷害他人也害怕寂寞，所以祂的溫柔溫暖都是一層改造過後的表皮，依附在真實的骨肉上。

興許，真正的祂──真正還未分裂成兩瓣時，也曾如小蘗那樣恣意耀眼，充滿希冀新生與深沉毀滅的鮮明力量，卻因為這樣的剛硬陽性的力量，傷害到了自己的手足，聽見那些害怕、恐懼自己的心聲，而深厭這樣的自己。

「那祢呢？」我每問一聲，眼淚就一直掉下來，可我眼裡的長髮哥哥沒有一絲被情緒能量浸染的變化。

祂定睛凝我，深切的，有我說不上來的安然平靜，沒有因為連結源頭的不自在，沒有慌張狼狽，鎮定得我也真的瞧不出哪裡的厭惡和悲痛。

「不好。」祂平靜地道。

這一聲「不好」，過於平淡，似毛筆蘸過一點露水，在紙上畫過後，留下無色無影、無味無痕的一筆。

因為太少，不足以留下痕跡，誠如我那兩滴眼淚，落下後便是銷聲匿跡，快得我琢磨不出祂那一聲不好，到底是指祂此刻狀態不好，還是祂並沒有我想像中的好？

我霍地抬眼，眼淚落下的一瞬清明，發現祂眼裡的金燦如陽，灑落於一池耀眼金鱗，粼粼漾漾得絢爛張揚，令人難以忽視，同時是難以讓人直視的清醒。

清醒，儼然覺醒。是靈魂給予我的禮物，清晰、理性、冷靜以及恢復，祂沉靜的、疏漠的，所言的冷清總是讓我想幹譙祂，偏偏這樣的祂能夠在我最需要的時候，溫暖地擁住我。

我用力踩著地，猶豫一下便試著推動自己跌跌撞撞，揪住祂的衣袖，像個沒長大的小娃娃努力地仰頭看祂，眼淚流了滿面，說：

「可是，我覺得祢很好。」

無論是長髮的哥哥、短髮的哥哥，即使他們總是用著不停的語調，闡述著無比篤定自信的話，並無數次在早晨的自由書寫裡，嘗試引導我學習原諒自己、放過自己。

祂們總是用我看不出傷痕的雙手，不容質疑卻又溫柔地打開我緊握的拳頭，讓我見掌心累累傷口；讓我停下時，看看被荊棘刺傷的雙腳，沉穩地告訴我：「妳已經做得很好了」、「妳已經盡力了」、「慢慢來，不急的」。

「好」是什麼？或許對此刻的我來說，便是筋疲力竭、心碎崩潰的時候，溫柔地擁抱住自己，照顧傷痕累累的自己，對破碎無力的自己說上一聲「我在」。

「我在的。」我默默地說。

對不起，在祢整合的時候，我以為祢需要一個人靜靜，不願靠近祢，質疑著祢所說的每一個字。

謝謝祢，在我害怕得轉身逃跑時，祢依然選擇慢慢穿越無數的雜音，朝我走過來。

所以，如果祢也深厭悲傷得想殺死自己時，我也想跟祢說：「如果祢希望，我在的。」

祂定定地瞧我。猶似我今天抽出來的領悟卡，那一個身置渾沌陰暗當中鋪展罌粟暗紋的女人，端肅冷靜地凝視鏡畫面，猶如人們總是寄託希望的神祇，在自我渾噩封閉的絕望裡總期盼哪來的光芒，為自己帶來春光繁錦的生機。

我想，那是祂曾經消抹掉的陰性。曾呢喃著我鮮少聽過的溫柔，是悠悠含著溫柔得令人心碎的笑音，撫平我的不知所措，卻又殘忍地告訴我不需要為祂的消失感到難過與哭泣。

因為好好地照顧自己，活下去總會有希望。

這種我永遠都笑著說是幹話，人在絕望總是想殺死自己，然而這一次連結的源頭卻溫柔地抱住我與我哥。

「傻孩子，身為覺知的祢正是祢靈魂的希望──是妳在絕望裡，真正地嘗試擁抱自己、練習陪伴自己的內心空洞裡，學著愛自己。」

「絕望裡總有光，好比山谷裡的百合。這正是妳為妳自己、為祢的靈魂做出最純粹、最有回報的努力與愛呀。」
