---
title: "限制運動強度"
slug: "1708499177"
date: 2024-02-21T15:06:17+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1708499177
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

「可以的話，暫時先不要運動得太激烈。」

我震驚、我眥裂、我沒辦法虎軀一震，只能無限瞪大我的死魚小眼。

「不能運動？」我乾澀地問。

「也不是……」治療師瞧我一臉活像吃到屎，面有難色地說：「我也在思考該如何跟你說。畢竟我都是跟大多數人講要多動、多拉筋，保持關節的活動還有潤滑，你的話……」

「簡單的健康操如何？」治療師很善良地提議。

「我……」我很努力調控我的表情不至於露出過於扭曲猙獰的裂痕，再三說服我自己不要當個自以為比醫生經驗厲害的小三寶。

「我……可以抬腿踏步、深蹲吧？」我奮力垂死掙扎，這是我唯一想到最最最最簡單、最最最緩和的運動！

治療師同意，再三強調不要跑跳，語重心長地叮嚀我不要太過挑戰自我極限。

我無奈至極地離開後，不由回想這整起事件。

莫非當初我初聞回去香港的牴觸原因嗎？是因為我會舊疾復發？下一秒，我立即否定這個想法。

起因是這樣的。

我過年期間陪先生回去香港過年，活動空間相較習慣的房間小，且過年是每天都會飲茶進行大型親戚聚會，再加上公婆一家人對於寶貝兒子回港，肯定歡喜，準備得更豐盛……

在以上條件皆成立的情況下，我豈有理由不動？

當然，上述都是我的情境分析藉口，單純就是我想動。

我挑選相較不需激烈跑跳、受空間限制少的站立式運動，後來Youtube演算推薦其他Youtuber的運動影片，我挑了兩組初心者有氧拳擊打後……

我感覺身體活過來！手腳撞到牆角也無所謂的雀躍感！

一時間，全家都在睡，獨我神氣爽。

按照這樣的節奏感，隔天我如法炮製，嘗鮮似地另外挑一支４５分鐘的初階者有氧運動，內心充滿雄心壯志，回台灣就要打這些跳跑來增加新奇刺激感！

於是，我中途一個滑冰後步、手碰腳尖！

喀。

熟悉的骨骼悶聲，不停伸展時的清脆彷彿不知道是來自哪來的嘲笑，我憾恨地闔眼，內心煩躁感驟升，我卻完全不想去分析了，只能吐出簡潔的兩個字：

「靠北。」

很簡單，我又又又又舊疾復發了。

我原地定格，瞬間冷靜下來，嘗試坐站走是可以如常行動，大抵是可以回去找熟悉的治療師幫忙。

用手機連絡治療師確定預約之後，我回想方才內心的煩躁感，確實是一種「我居然犯這種初階錯誤？難以置信！連這種簡單到爆炸的動作我居然都能受傷！？」的憤怒與挫敗。

如果是倒立摔出去，我尚能接受，這種簡直……

奇恥大辱。

我憾恨、我納悶，這就是我饒不了自己的議題吧？只是大過年也很懶得去探討，就畫圖紓解，覺察飄過的聲音大約都是「不能輕鬆獲得」相關的信念，需要很努力才能得到、才值得幸福。

事實證明，這些信念就是狗屁，我不相信了。

大過年，我直接無視信念的源頭為何處，畫圖就好──後來有幸在二月的早上冥想課就得到答案了。

然而，現在事實便是我不能跑跳，只能做初心者運動，而且會使薦椎承壓的動作也盡量緩慢。

最好撿東西通通深蹲。

回途路上，先生腦袋上迸出大電燈泡，對我笑說：「唉唉，妳這樣跟我爸被醫生限制飲食要很清淡一樣耶，『燒肉不能吃、鴨皮也不能吃，咖啡也不能喝？還不如叫我去死還比較容易』，哈哈哈哈！」

「哈哈哈哈哈哈。」我皮笑肉不笑，發出棒讀般的笑聲，露出微笑，爽快承認：「對啊沒錯，這個不能跳、那個不能跑，這不是要我去死嗎？」

先生：「所以妳要好好休──」

我：「沒關係，這可是我與身體建立更深入連結的時刻。」

先生：「？？？？？？？？？？？？？？？？」

我挑眉，冷笑：「你沒聽到嗎？我只是不能跑跳，但我可以踏步、深蹲跟平板，我可以磨練自己的注意力放在腹肌，好好適應肌肉協調感。」

逕自安排好配套措施，我難免好奇靈界是怎麼運作的？怎麼就好端端，打更激烈的拳擊沒事，偏偏就是這一點輕度運動，我就直接又去看診了。

而且，就在我回台灣的前天才發生。

「我不信，怎麼可能就這麼剛好！」我發出抗議，那些時不時撞來磕碰的瘀青我就算了，這個怎麼可以！

「其實你這幾年也確實保持運動習慣，使肌肉韌帶能夠維持身體的中軸，將淺層的姿勢不正引發的代償有努力調整，才能帶到較為深層的部分。」團隊安撫道：「而且，小湛小姐有提到今年可是要特別注意健康的一年，先好好治療、保養處理完淺層的傷痛，我們才能深入處理、照顧舊患呢。」

「妳很棒喔阿寶，還能覺察到藏在舊患裡的信念。」團隊滿臉欣慰，「還懂得放手，真是太好了。」

我白眼忍著沒翻，「我能力有限，只能解決我的，牽涉祖先的我無法了。」說著，我一頓，回想起先生說過的話，有提到公公的習性，我面色驟乎一沉！

「……等等，我連婆家那邊的祖先信念也一併繼承了嗎？」

「說繼承也不對，可一定會有生前規劃好的一部分。不過阿寶別擔心，沒有領超出的額度。」

聽團隊解釋，這活像擔心我跟本靈哥哥之間會有大戰？

我沉吟了半晌，重重點頭。

嗯，沒錯，我肯定會直接原地拆門拆房子。

「至於安排拉傷，主要是要多多學習照顧身體的技巧，除了平常冥想課外，也需要多向專業人士請教。」小蘗稍頓，以手背貼上我的臉頰，「我很開心妳比較願意走出去活動了。」

「過程雖然需要跨足很多的害怕，這並不打緊，重要的是妳願意相信自己長大了，妳有能力保護自己，並調整自己的心態，探索自己的選擇是否受到別人影響。」

「就像是妳不能跑跳，卻為自己找到其他選擇，建立連結保持妳所喜愛的運動，這便是了不起的事情了。」

我想了想，「所以這跟我以前限制身體休息，是不同的狀況？」

「當然不是啊。」腰薦的身體部位聲音略微疲倦，「是可以釋放這一塊舊傷，我們其實也滿開心的呢，至少真的可以發出聲音來了。」

「妳就當休息吧。」小蘗低頭，以額輕碰我的前額，笑彎彎的，眼裡笑意閃耀如燦陽，一如祂一頭高束馬尾，在我眼裡流瀉金燦光芒。

「這個月挺緩和的，就當作鍛鍊妳我的耐性。」

想到昨天司辰這般，我忽地發出「鵝」的作死聲，「呵呵，祢也是要跟我告白嗎？」

小蘗：「為何不能？」

話落，小蘗反手扣抵我的後腦杓，少年音一沉，如鵝卵石子落水，撲咚沉沉，直落心池深處。

「我愛妳。」

我渾身一震，不住用手搓搓從腳麻到手臂的雞皮，滿眼震驚！

我：「難以置信，居然如此厚顏無恥的肉麻！渣！太渣了！這年代小說都不這麼寫的！」

小蘗坦蕩無比，「對自己肉麻溫柔本來就是好事啊，連愛自己人身、把身體照顧好都做不到，還想愛地球媽媽？幫助世界？真的很有理想。」

我盯著小蘗和善燦爛的笑靨，客氣地說：「……對不起，恕我收回前言。」

這嘲諷、這地圖炮，果然是我。
