---
title: "2024/1/19-小湛簽書會遊記（上）"
slug: "1705736707"
date: 2024-01-20T15:45:07+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1705736707
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

小標：論第一次當狂粉就仆街<br>
Ps：流水帳記錄，描述兩點抵達的視角。<br>
再Ps：相信我，樓下提早到的湛粉都不知道領取號碼牌的排隊規則。

我兩點到都不知道的，我肯定是穿越到異次元迷宮飯了。

---

這是我人生第一次參加簽書會。

對，去年的我就是一個心中只有如何更強的劍修，簽書會與讀書國考哪個重要？於是，去年的我面無表情、快刀Pass登記制的簽書會，再次燃燒開幹，果斷放棄所有會干擾我出劍速度的活動。

不過，今年不同了。今年的我樂意等待人生使用說明書的精裝本；願意拿精裝本去簽名哄自己開心；轉職前的生活，從安排娛樂、休息開始。

雖然簽書會是晚上、雖然公館離我有點小距離、雖然要發號碼牌……

首要，我已然確定目標是「拿精裝本給小湛簽名」。畢竟沒有買平裝本，我強迫症發作，第一集有，那麼第二集也得有。

鑒於遠流出版社的活動情報可知：「自由入場」、「發放100張號碼牌」、「安排在放學下班之後」，這意味著：人潮湧現應該會在五點半下班開始暴增；再按照限定簽名平裝本開賣的一小時完售之盛況，還有蘋果教（？）加持，以及台灣人好奇心蓬勃的習性……

遙想過去年少輕狂時，動漫展、同人場次無數（？）的經歷，我深刻體悟粉絲、同好之力遠遠會超出我的想像，好比蘋果手機首售日。

可以質疑一個人做事興趣廣泛、點到為止，獨獨不能質疑一個人如何對待心（信）愛（仰）之熱情。

這股熱情，可點燃瞬間爆發力與意志力，只為愛而行動。

尤其小湛的人氣經由書籍文字傳播而上漲，搶課每每都要掐秒比手速比心態，我認為我需要提早到現場──我得確保自己能在百名內簽名，且一切能夠在不影響晚間九點左右到家休息，畫圖冥想再早睡早起好進修好健康。

於是，我與二階同學商議，同學慨然應允，順便一起吃飯、討論生活的議題外，還能在附近探勘場地環境。

一切計畫非常明確且有一點時間緩衝的彈性，我再一一盤點過行程準備時程，非常滿意、真的是太完美了。

呵呵，我真的依然太單純太天真太傻了。

計畫趕不上變化直接忘在廁所馬桶裡了。

只要計畫看似乾淨俐落且美好，總會有意外直接一刀捲起千堆小插曲，如浪潮撲面打完我一邊的臉，再打另外一邊的臉頰，兩邊均衡且窮極細節地嘲笑我。

原先，我打算穿個輕便運動服、披頭散髮當保暖，結果呢？我快樂喝咖啡之餘，腦袋冷不防有念頭閃過：

「不如好好寫個感謝信給小湛吧？」<br>
「不如，學個新綁法來綁個雙辮子吧？」<br>
「不如改穿那套雙拼色的洋裝吧？搭配短袖黑Ｔ，不冷不熱剛剛好。」<br>
「天氣好，不如再挑個朋友送你的耳夾，還有戴水晶小朋友出去曬太陽吧！」

當我信心滿滿、悠悠哉哉出門，下山一半之後──「腰帶呢？」

我看看自己的腰部，洋裝的腰帶處空蕩蕩的，我困惑、我震驚、我糾結。

早不記得，晚不記得，偏偏我就卡在半山腰。

好棒好巧好神奇喔。

三秒後，我決定折返回去。

這跟閃電直覺小遊戲一樣，不偏不倚卡在騎虎難下的狀態，必然有其小安排需要我警醒的情況，這無法用邏輯推斷的。

我向同學致歉並說明當下狀況，沒想同學也第一時間回復我她也會晚到。

我：？？？？？？？？？？？？？

結果：神之共時的，我與同學在捷運線兩個不同方向，竟前後不到一分鐘同時抵達會合地點，也恰好是早午餐的時間點，可以找地方坐著休息了。

我：「……」

由於我事前用估狗地圖觀察時，掌握金石堂廣場旁有咖啡廳，非常適合觀察人潮，既能夠好好補水上廁所放鬆生理，還能評斷獲得前一百名號碼牌的排隊時間點。

於是，吃完午餐順便蒐羅一下晚餐的糧食，當我們抵達後場地已經開始布置，我卻沒有看見排隊地點安排。

眼前情勢未明朗，不如按照計畫進行好好喝茶，繼續掏出第二集精裝來讀。這悠閒、優雅、舒服快樂，咖啡廳廁所乾淨舒服，老闆娘非常親切。除去早上的小意外，接下來安了吧？

呵呵，信了的我是傻子。

大約四點初，已有一組同學入場坐在活動座位休息準備後，我們評估了一下時間，計畫性多補充水分，決定離開咖啡廳，提早進時吃晚餐來確保有排隊有足夠的體力。

我尚且在廣場外，一邊吃著潤餅，一邊透過廣場的玻璃頂蓋居高俯瞰，觀察人潮果然從一組增加到兩組、三組……陸陸續續有人坐在位置上安靜等待簽書會。

不過，當我們回歸活動地點後，碰上了大問題。

號碼牌到底何時發？如何發？出版社如何安排？海景第一排的位置很好，但重點是號碼牌。

同學有聽見已有湛粉再三詢問工作人員動線之事，後來得到的消息是「號碼牌會在七點後開始發放，且會清場請粉絲在紅龍外排隊領號碼牌」。

與此同時，提前抵達的湛粉見我們打算排隊後，非常爽快地與我們討論起排隊的地點，彼此確認雙方接收到的訊息都是「紅龍外排隊」。

這延伸出一個新問題：活動場次內這裡有兩條紅龍，請問是哪一條開發？

答案：「不知道，要等出版社的工作人員」。

出版社的工作人員？吃飯去了。

粗略評估場地座位大約能容納五、六十名，排隊的人潮應該會落在樓梯到門口，就是百人了。既然當前蒐羅到的資訊是如此，我們雙方都希望簽完、送完小禮物、早點回家，於是決定合作，分別佔據兩邊紅龍入口。

眼看時間愈發愈近，人潮越來越多，座位區終是會坐滿人，戰力排隊的人潮也開始好奇要在哪裡排隊、號碼牌從哪裡發放？陸續有人相互詢問號碼牌與排隊的事宜。

沒有工作人員幫忙，也沒有明確標註排隊地點，事前活動說明更沒有提及號碼牌的發放規則，一切資訊都是早到的湛粉自發性去打聽。

面對詢問，我亦無法回答得明確肯定，因為我們開始動搖、不解了。

我們完全是基於「工作人員到場時，會先清場發放號碼牌」一點，進行策略上的排隊。

然而，這顯然站不住腳的原因是──後方人龍已然排隊人龍，內場的湛粉如何請出去？且能兼顧每個人抵達的先後順序領取號碼牌，不造成動線的混亂？或引發不滿？

又如我們提早搶位、因所獲資訊，選擇離座排隊的湛粉，去選擇排隊結果從前時變成墊底，不就是傻了嗎？

當快七點時，出版社人員終於趕場出現，開始說明發放號碼牌時，我以為我聽錯了。

經湛粉同學再三確認後，諸多問題的答案與結論就是──

他們會從場內開始發放號碼牌，依序往我所站立的紅龍外排隊的方向過去。

我：🙂？

同學：🫠？

湛粉同學：😐？

風吹心涼，我面無表情，內心哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

早上一巴掌、傍晚一巴掌，不如唱一首大風吹，大風吹吹著誰，誰就倒楣～

狂祂媽的粉，自己的選擇、自己的時間，自己吞了吧。

不過，我能夠理解出版社的作法，畢竟人潮已超出預期（儘管我根本不意外會爆滿），如若清場勢必會難以有餘裕的空間調整隊伍；再者工作人員也不知道湛粉抵達的先後順序，遞號碼牌以維持秩序的立意甚是微妙起來。

經好心的湛粉幫忙傳達出版社的說明──不管有沒有領到號碼牌都可以排隊簽名的。

取得號碼牌，起初的目標是達成了。只是，我多少感到啼笑皆非，「喔，到底？」

然而，活動整體而言，大家都非常自律自控，情緒不僅收拾極好，皆能體諒出版社工作人員的難處，並且彼此間能夠相互幫助、解答與傾聽、主動轉達；有些湛粉朋友──尤其二階認識的朋友也突破自己的溝通能力，與其他湛粉同學一起積極向出版社反應動線的問題，以期待接下來的活動可以改進得更為完善、舒服。

這等水準與自律良善真的很難得，難得到我又流水帳般記錄下來了！

我必須說，湛粉的大家或許因為生活上罣礙、其他機緣而結識小湛，卻都能好好整理自己的情緒，彼此做好溝通、相互討論各自的見解與看法，真的很了不起。

我光是旁聽，都感受到所謂的「良善心意」。

當然，不得不提小湛登場的時候，全場歡騰、噴發的驚喜簡直難以用文字形容，要我說就是整場金黃、粉紅亮麗四射，我都感覺身旁討論動線的不滿瞬間被施加冷卻Buff，從高峰直墜為零。

這對我來說真的太過於神奇，不管是表達感謝或者許多難以言說的感動，透過簽書會的時候，都能感受到大家很開心，動線上的問題也在反應過後不再是重點。

大家的目標明確清楚就是──小湛簽名！

雖然我兩點就在金石堂廣場徘徊了，然而日程上遇到動線安排與號碼牌發放疑雲，也不是什麼事兒了。

或許，前陣子人生被打臉好幾次的經驗，挫折到頭破血流，我覺得眼下也如早上那些小插曲一般，我選擇離開座位區，移動到紅龍後面排隊，這個行動反而對我來說，是最好的安排呢？

如有位湛粉姊姊說：「一切都是最好的安排」、「相遇相識即是緣分」，也如一位湛粉朋友分享的一句「這或許轉成了幸運呢？」，這種事情若不經歷、若不踏出門瘋狂一回，哪裡知道是驚是喜對吧？

沒事沒事，不就是要放下屠刀，立地成佛嗎？

當然，這驚喜是過分到峰迴路轉，滴血認親的肥皂劇現在都不敢這樣寫了，結果直接出現在湛粉簽書會的場合？？？？？？？？

哈？？？？？？？？？？？？

我寫不完🙂🙂🙂🙂 󠀠 小湛簽書會萬歲！
