---
title: "無用之用"
slug: "1708851198"
date: 2024-02-25T16:53:18+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1708851198
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

內有負能量，憂慮多煩惱 唯有梗圖無限好 ﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊

說是突如其來的空洞感嗎？我睡前忽然感到一陣無力，聲音陡地放大。

「努力是沒有用的。不管是你的生活、人際溝通關係，你的努力改善都沒有用。」聲音是冷漠也是強烈的尖銳，「她們永遠愛的都會是自己，不管你多麼努力想要改善自己，你都不會被愛。」

很好，來了。

我果斷直接打開冥想影片，嘗試安撫我自己：「愛自己本就是對的，我也會愛自己，這樣的我就已經很好了。」

「不，如果你會愛自己，我們也不會這般孤單啊。」聲音嗤的笑出來：「你愛的是價值、是堅強，他們愛你的是你武裝出來的良善、溫柔、體貼與樂觀。」

我邊操作，邊聽聲音依然在，我判斷是我的無價值感發作。

「你看，到最後都是我們不夠好。你所做的努力、前往的方向只要被輕輕一推，你便什麼也不是。」

我定睛一瞧，黑黝黝的空間裡泛起一陣漣漪。漣漪中心探出墨水般微微透明的手臂，一瞬如爪張開！

水漬噴濺，爪子就扣住我的腦袋。

我不會痛，但從爪子傳來的是孤寂空洞。

我不住流淚，空洞裡是無聲卻又撕心裂肺的大笑，大笑的人影是曾經的我自己。

「然而，你一旦不符合他們的預期，你就會失去──因為沒有人會喜歡真實的你。」人影斬釘截鐵地說：「真實的我們一無所有。」

我控制不住哭泣，只能安撫我自己，藉著操作安撫自己、堅定地告訴自己：「現在不是過去，我受到的幫助、得到的關心都是朋友對我的愛。」

「哪裡都不會是我們的歸處。只要是我們喜歡的、我們想要的、我們想嘗試的，都只有失敗與痛苦。」人影的我咧開唇角，「狂妄自大的決定、一敗塗地的經歷，到最後不正是一無所有？不就是充滿謊言嗎？」

「我也並非一敗塗地。現在的我會陪伴我自己，我們很努力地學習這些都是為了陪伴自己、練習愛自己。」我提醒自己深呼吸，反覆提醒自己不要跟著情緒摔落。

「當我在這一刻陪伴自己時，我就已經足夠好了。」

爪子鬆動般放下，墨水似的漣漪裡傳來聲音，好笑地開口：「好？是，我渴望成長、我希望我能做到生活穩定、有一份工作；我渴望我能夠憑藉著過去的能力，還有努力去創造、去達成一階段、一階段的目標……」

「然而，每一次、每一次……當我懷著未來與希望時，只會一次次被摔破，什麼也沒有！」

聲音拔高而尖笑，像是聽見笑話也是因為渴望而不得的空落與酸澀。

「你當我們喜歡受傷嗎？我們把痛苦當作獎勵是為什麼？因為我們過去就只擁有這一個！唯獨這些才是我們真正擁有的東西！是我一路走來唯一屬於我自己的東西！」

「當我們再怎麼努力、再怎麼去改善，都不會有希望的！每一個人、每一縷靈魂都有自己的議題，他們最愛的其實都是自己……我們所做的努力也不會有成果！」

「我們不重要！」

我哭著，忽然笑出來：「對，我們一點都不重要！因為每一個人生命裡最重要的都是『自我』！因為理解自我的需求是什麼，才能夠在人際、在生活、在世界裡藉由互動、協調找到共同目標──這過程需要妥協、也需要合作！沒有完全一百分的我們，也不會有完全符合我們心中完美無缺的存在！」

空洞裡面是曾經不被接受的傷痛，反覆努力想要從痛苦裡走出來、從混沌裡找到重生的希望，偏偏這些卻是我過往唯一屬於自己的「戰利品」。

唯一能夠告訴自己也告訴別人，我努力過、奮鬥過的證明。

「夠了，為什麼我們要一直體貼、追逐他人的目光？渴望自己成為別人心裡重要的人？」

我其實搞不清楚，為何自己會忽然崩潰、驟來持續貶低詛咒自己，來得太奇怪也來得太突然，我嘗試抽絲剝繭，卻抽出大量的痛苦。

「是因為我們需要被愛？」我對著漣漪問，邊哭邊笑：「不，我們只是想要感受自己的『價值感』。」

「因為透過影響他人、透過別人的回饋，我們才能感受到自己的生存價值。」

「『努力』是我們唯一能夠掌握的要素，『結果』、『其他人』都不是。所以，我的過度努力、拿命去燒、拿身體去換是因為還能告訴自己『我有價值』；告訴別人我很努力、我也很有價值！用別人的肯定、目光來證明我生存的價值！我的不同！」

「用嘴巴講一講，誰都會；我們選擇用行動說明自己的意志、說明自己的轉變，身體力行的……這也是我們的優點與生存在這個世界的價值啊。」

我努力扯開笑容，透過冥想安撫著身體深處的傷痛，凝視隱藏在黑暗的我自己。

「為何要證明給別人看？為何要證明自己很厲害？因為會看起來很堅強嗎？會很有用嗎？」

我問著，忽地想到《莊子‧山木篇》。

該篇大意是指「有用的事物」總是會先被利用殆盡而亡，譬如長得直挺的木頭，先被砍伐，因為太方便也不需要加工；譬如甘美的水井總是會被一窩蜂地擷取而枯。

「證明有用呢？被用到死吧？因為有用，不是因為愛與重視，只是我們對於他們很有用，最後還是兔死狗烹。」

從兔死狗烹而看，有用的狗是活到了狩獵兔子的階段；反論，那些沒用的狗呢？如兔子一般先被利用來當作是糧食而先死了吧？

有用與無用端視情境所需。何時要有用？何時要無用？大多是指個體本身是否明白自己所要、所需為何？是功成名就？為何是需要功成名就？因為想要得到他人的目光？

可往往得到別人目光的……不，得到我的目光的人是那些人？是真正安放自己、知道自己所向之處，並且不斷努力幫助自己生命，慢慢擦拭自己，逐漸發光發熱的人，不是嗎？

「我有用嗎？一路嘗試解救我自己的我，不正是有用的嗎？難道沒有功名利祿的我就是無用嗎？我無用，就不會有人愛我、關心我嗎？」我努力找著生活的點點滴滴，同樣用真實回應：

「難道我得到的幫助、關心與照顧都是假的嗎？至少在那一個當下，我是無比感謝所得到的關心與幫助，不是嗎？正因為我身旁的人是真的關切我，才願意施以援手的不是嗎？」

「……是嗎？」聲音淡淡傳出漣漪，乾澀迷惘，「不是因為我之於他們是有用嗎？」

這正是矛盾之處，一方面摧折自我，一方面逼迫自我逆著自我，我太過習以為常，甚至分不清何者是我渴望？何者是他人的期待？

都說人生比戲劇還要精彩，我的人生或許前半段像極了還未家道中落的少年，恣意灑脫、堅韌暢懷。即使在意他人目光，我也輕易切割「我」與「他們」，特別展現自己的與眾不同。

年少時，那對於無畏成敗的灑脫恣意，我現在無法完全仿製。

因為，那一會的我完全能夠達成他人的期待。

當要求、期待漸漸多了起來後，我負荷不了了，個體與群體之間的摩擦與衝突，使我迷茫；淺顯易見的比較與生活差別，使我敏感易怒多疑。

熱情、興趣、自我的愛漸漸被我遺忘，我便執迷於眼前物質的有用與無用，又不敢承受他人失望的目光，唯獨先把自己燃燒殆盡、傷痕累累，我才能不痛也才能讓其他人滿意。

這就是我唯一我知道，也是我一路走來只懂得使用自虐的方式，來證明「我不是無用的」、來彰顯「我的與眾不同」、來表現「我的厲害、很堅強」，然後去堵上其他人的口舌。

「太累了。」我伸臂抵住直立在我面前的漣漪狀，看著自己灰濛濛的倒影，不禁苦笑：「我真的已經好累、好累了。」

表現積極開朗很累、奮力不懈地努力也好累、全神貫注地朝著目標前進也好累、證明自己有所轉變也好累……

這一切都太累了。

「我不知道我還能堅持多久？」我低問倒影，「可我知道……我們一直都很有毅力也很有行動力，過去我們所經歷、所磨練出來的，使我了解我的真實就擁有這些過人的毅力果斷，還有修正自我過度的能耐。」

透過不斷投入，不斷汲取經驗修正我們的方向；分析結果回饋於自己，利於我們分析、改變修正方案，繼續投入、修正，以朝著達成目標前進。

「我們的目標……不過是敞開心胸，接受我的每一刻。」我喃喃地說。

接受此刻的我是疲倦的，接受我是需要幫助、接受我也曾想不堅強地活著、接受我會崩潰……接受我曾經是奉獻、渴望幫助他人也希望自己獲得愛與重視……

「在這一刻，我知道祢的出現正是告訴我──我們真正渴望的是甚麼。」我一字一頓地說：「我渴望我自己能感受自己生存的價值。」

「而此時此刻，我感受到了。」

我抹開眼淚，如同聲音一開始那般冷漠，也是斬釘截鐵地表達自己：「我是有陪伴我們自己的力量，坦然接受我們反覆、逞強的脆弱。」

而這一份力量，就是我生存於此時此刻的價值。

隨著冥想班操作近尾聲，漣漪的墨黑彷彿被加入許許多多的水，連同漣漪一齊愈來愈輕淡，無聲的痛哭也幾近平緩。

「那麼……妳會愛我嗎？」漣漪裡的聲音剝落了冷漠，輕輕地、乾啞地吐出零碎的迷茫：「未來的我們會愛這樣無用、莽撞又愛逞強可笑的我嗎？」

「正因為我們曾經擁有這般的經歷，才滋養成長出現在的我、未來式的我們，讓我們甘心、讓我們理解我們真正嚮往的並非是我有用、我之於他人很重要──而是我能不能選擇與過去、與前世不一樣的輕鬆、自在。」

我露出笑容，「會覺得『可笑』，是因為我們不會再為自己的無用、無價值感到痛苦、恐懼，已經可以坦蕩接受而笑。」

「曾經的我很燦爛，很是絢麗；現在的我很平淡，很是無用。」

「無用之用，是為大用。想必我們需要這樣的『無用』幫助我們看見自己的心、練習暫停、有意識地停止自我詛咒，繼續選擇選擇自在的節奏練習接受自己。」

「這對於我們的生命與人生，方為大用吧。」
