---
title: "為什麼會抗拒？"
slug: "1711069283"
date: 2024-03-22T09:01:23+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1711069283
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

「為什麼我會這麼抗拒小蘗的性轉？」

我回想前天……乃至短髮哥哥展現的陰性面向，我會震驚並非是不習慣，也不是因為措手不及。

而是我在抗拒陰性層面的自己，不願意承認這就是「我」。

「與其說抗拒，不如說是對於自己的不信任、對於外界的不信任。」

我稍稍一頓，果不其然腦海浮現的正是小蘗坐在書桌前寫功課，發現祂還真的還保持陰性模樣，握著筆抵著下顎，如同AI繪圖算出來的氣質冷清清的姑娘模樣。

漫天雪花，楓紅如飛鳥翻飛，又是星火於空中燎燒的瞬間。

「不信任？」我對於這個答案並不陌生，這也是我一直學習，卻又做不好的地方。

當說起靈性的時候，我總會笑著說有趣、感覺震驚，來掩飾自己的不自信──即使有許多「巧合」擺在面前，我依然不屈不饒想雞蛋裡挑骨頭，挑出一點錯誤，讓自己顯得謙遜、顯得虛心、顯得包容……

顯得自己不驕矜不自傲，防止更多的傷害，同時更不願成為雷鳴瓦釜之人。

山水顯赫，山外有山總會有走得更多、經歷更多的人，而我唯一知道的方法居然也是學習家裡的方式對待自己。

不能太過陽剛，我要柔順、我要乖順、我要委曲求全，我要故作不在意的最好方法，就是自己把自己的驕傲毀滅。

可我卻無法喜歡這樣的自己。

我不住笑出來。沒想到過去被霸凌、被排擠的議題依然影響我，回想也不會痛了，卻牽動著我的一舉一動，哪怕與朋友說、與先生說，我都要掂量再三。

我害怕自己不被接受。

敏銳察覺我的不對，小蘗歎了口氣：「這不怪妳。大腦受制於社會規範、家業影響，加上依然是主流價值觀的倡議，妳難以接受陰性層面的部分是尋常的。」

小蘗漫不經心的，半斂眼睫，低瞅著桌上的作業，似有不屑也有自嘲意味，「首先，因為我們從未感到陰性面向的我們有任何好的下場。」

「一來，妳回溯過幾次前世，理應清楚身為女子的幾世雖有逢凶化吉的機遇與他人的保護，到最後也是因為我們家哥哥在登出前，用覺知的身體順道化解他人身上處理不來的業力、土地的業力。」

小蘗的聲音聽起來特別冷淡，疏離淡漠得不像是受到折磨的自己，「為了生存、為了不痛，只能忍、只能順從，滿腔的憤恨怨懟終是覺知的委屈、對靈魂的憤恨。」

「某幾個前世都有修行過，死前也覺得或許這就是天命，就是罪業吧，然而一回歸便知非罪業，一切都是學習的時候……」

「我忽然覺得好好笑，怨恨、不開心、憤怒終究抵不過事實與理解。」小蘗眉目冷清卻漫著一片寧謐悲憫的雪水，是對於自己的憫恤、對於靈魂作為與安排的理解、對於地球這個地方本來都是學習能量的控制，一切經歷都只是剛好罷了。

既不是巧合，那又能怪誰？連自己都怪不得，不是嗎？

「可誰能來理解覺知呢？誰能來理解我們當下的痛？地球的經歷遠比祂們之前的旅途來說不甚嚴重，何況現實與靈界的時間差、能量大小差距，我們那位哥哥自恃自己處理得好，絞得更碎就沒那回事了。」

小蘗掀起眼簾瞧我，金眸藏有溫柔繾綣，「我一直都明白我們都渴望被愛、被接納。」

「同時，我們難以接納自己。」我接道，氣餒不已，「我才會難以接受祢們陰性的模樣？這個議題明明就也很久了。」

祂默然半晌，率然起身走向我，張臂直接緊緊抱住我，扣得我很緊。

「正是因為歷時久、因為傷得太深，才會是議題啊。」小蘗傾首靠向我的腦袋，此刻聲嗓不同陽性面的清脆冷玉，反而猶如湖煙泊淡、冷涼而飄然落在我的耳窩內。

「縱然結痂了去傷留疤，那些經歷、那些痛仍會被身體記得，正是需要擁有嶄新的體驗，一次次去累積與過去不同的經驗。」

「另外，如若以展現的特質來論，當我們展現所謂的陽剛時，妳換到的都是更大的抨擊；而我們表現的柔順時，好像受到傷害就小了，一切都還能忍。可我們自我壓抑，過頭了只有更大的委屈，使得原本的傷口化為膿血、發炎潰敗。」

「在爆炸之前，我們曾暴露深層的脆弱、迷茫時，想找信賴的人說說話，沒想只會被信任之人嘲笑、捅上名為『你很自私』的一刀，或找要你按照她的法子做。」

「這讓我們很難過。因為妳已經做過了、做好所有能做的了，而對方只要你去接受她的痛苦、她的難過、她的價值觀，這樣的我們才是值得她們信任的。」

末了，小蘗笑出一聲，「久了，傻子才會撤下自己的武裝，去讓人去看見自己的脆弱。」

「譬如我。我的理解、接受，換來的也是靈魂的不以為意。因為不會痛啊，既然不會痛、沒有感受，那麼變很容易忽略。久了……我不是很願意親近我們家的哥哥。」

我默然，雙手抱著小蘗，莫名有種鼻酸難過的熱意衝上眼眶，凝聚成淚。

小蘗輕輕皺起眉頭，正色凝視我，「妳還記得我們前陣子維持好長一段內縮的時期嗎？」

「嗯。二階的時候也還是這樣吧，什麼話都說不出口，因為不會有人理解，也不會有人陪伴我到最後，加上時間也不會等人的，有誰會等誰一輩子？與其奢望他人，不如好好陪伴自己、做第一個陪伴自己的人……」我笑了一下，卻直覺得想哭。

「不過，我老是打擊自己。」

「我想著，有誰會聽呢？更多曲折、更多煩憂，總被說庸人自擾、想太多。我除了一笑置之也不能怎麼辦？因為這是事實。」

當我越是自縮、畫地為牢、隱忍退讓；小蘗便會展現我不願正視的本性，作為自我能量的平衡。

小蘗的風清月朗，天行健自強不息，縱使頭破血流也能一笑置之地瀟灑自在；而我困在過去那個被排擠、被異樣瞧不起的目光，被母親挑惕不像女孩子的一切行舉的過往。

我無法想像小蘗的陰性模樣的時候，正如我不願意去想我曾活得灑脫，認定那就是一個錯誤，導致我被排擠、被嘲笑、被無視的境地。

小蘗不願展現陰性的模樣在我面前，正如我不認為我該有力量保護我，所以小蘗想示範與他人的互動，用行動告訴我過去的遭遇非我之過。

然而，我的目光始終聚焦在外部的動靜、投射過來的期待與目光，牽動自我詛咒、不敢表現自己以免被傷害，害怕自己的一舉一動，會遭受到更嚴重的傷害與打擊……

這樣的我總會覺得好累、好累，明明已經沒人逼我再這麼做，我卻忍不住還是退回到這不自信的模式內。

可到頭來，不放過我自己的也只有我。

「沒事的，寶，都過去了。」小蘗在我耳畔呢喃，溫柔卻也強大，緊緊抱住我，彷彿告訴我無論如何、無論我是否相信，祂都會在。

「現在妳有我，我也有妳，我們本就是一體，也是相互支持到現在。當妳畫地為牢時，那便由我打破；當我自卑痛恨時，便是由妳愛我的。」

隨後，小蘗鬆開擁抱，雙手輕輕局起我的臉龐，垂落的目光亮灼深切，「寶，我不願在妳面前展現陰性模樣，是因為我想保護妳，想讓表意識的妳知道，我永遠會站在妳身旁，我會愛著妳。」

「愛到妳死去，我也會持續愛著妳，不會變的。」

「其實，妳一直比妳想像得還要勇敢，是妳向哥哥提出問題，方有機會看見我們的關係。」小蘗驟忽頓我展顏一笑，清冷驕矜的神情散發著自豪，也有一絲絲複雜的哀戚。

「我這才明白我想保護妳的同時，也需要讓妳有機會保護我。」

我伸手碰碰祂的臉頰，明白這一絲哀戚是小蘗對於自己忽略這點而難過，我說：「我對改變很害怕，一直都是祢在心裡堅定地告訴我，就去做、就去試試看；我知道祢對於哥哥們的感受是很抗拒的，可祢也回應我腦袋裡的想法，去為人身的我們去改變。」

「因為祢，我才明白其實我們一直都有在互相照料我們自己，我沒有自己想像得那麼差勁、停滯不前，停留在痛苦裡。」

聞言，小蘗笑得彎起一對金眸子，燦燦的金流恍若黎明輝光，溫暖自信。

「像妳這樣的寶，我豈能不愛？」

祂緩聲低訴，恰如身週飛雪、紅楓輕盈飛揚，燦燦奪目。

「只要妳能過得好好的、過得開心些，放過自己自在些，要我做什麼我都願意。」
