---
title: "星座北交點雜感"
slug: "1705027708"
date: 2024-01-12T10:48:28+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1705027708
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

〈找真相？〉

原本我在觀察自己星盤相位，打開四軸、南北交與凱龍後，看似線條還滿少的盤瞬間好幾個方塊，後來為了找相位意思，翻出朋友提供的南北交點的小知識。

由於我的北交點落在射手，在靈魂占星論述當中，是需要「相信直覺，而非邏輯」、「相信真理，而非真相」，而這一股直覺就是連結本身的高我，並且個體相信可以做自己的同時，仍能與他人連結。

裡面講述由於北交射手若一味執著於掌握、分析全盤資訊，不僅是忽略本身的直覺，還會充滿失敗挫折，利弊之下全都是如何防堵失敗；若用「符合邏輯」、「正確答案」來分析推理最佳解，反而失去這一輩子與自己的連結。

尤其，書中以關鍵點論起一句「只要我得到足夠資訊，就可以找到『真相』也能知道如何做」。

我完全被重擊，瞬間想起我與本靈吵架（？）的導火線。

我渴求真相、判斷，想要推導一切是否合理、是否真確、是否可經生活論證，我強烈質疑著自己的直覺、連結，完全執著於「攻破」他人或自己的防禦或理論。

彷彿找到那一絲瑕疵破綻，我就是找到真相，我就能夠理解自己。

實則不然。我的質疑不過是在害怕被人質疑，渴求自己的想法完全「無懈可擊」，且能夠被他人理解、接受我的觀點、動機，並獲得他人認同。

我不信任我自己，所以更信任他人的反應反饋。所以，我需得預測他人（即使經常是我假想出來的人、權威）反應，基於此控制整個過程，發瘋似地鑽牛角尖，以防錯誤、以防不被理解、不被認同。

我根柢缺乏的就是安全感、自我信任。

假若我是渴求理解我自己，那麼翻閱日記時，我便能知道當初連結，並非限制我一定要用何種方法，而是我以當下的窘迫、問題找到突破口，認為「自己找到真相、答案，並且我應該如此做」，並渴望用邏輯詮釋這一切。

彷彿這樣才是好的，才能被他人接受，被他人接受了我才能自我接受。

問題就是出自於順序，應是我能夠接受、能夠喜歡、能夠整合自我，他人能否接受並非我能掌控、我能控制，也是我需得放下的一塊。

若放在生活上，當我落榜後，我思考如何告訴親友才不會有我不被接受或受傷的反應？我要如何編織語言解釋「符合邏輯」般，讓他人接受，並獲得我渴望的安全感？過去很擅長卻也很痛苦。

對比先前一、兩次我悶上許久，為自己找好適當的理由和表情後才告知親朋好友，卻引人擔心；我這一次直接闡明，雖然哭哭笑笑的，但真實敘述一句「我又落榜了」，反而更能感受到大家的關心與欣慰。

我遙想起先前被排擠時，也是語言上的組織──應該說，我過於直接反而引起排擠時，我就更陷於「真實的我」不被他人接受，我更要「完美」、「完善」方不致被人傷害或受傷。

然而，這對我而言並不重要，只因他人也是個體，擁有自己的思考、時間軸與選擇，考慮的人越來越多、越來越多層面支線要顧及，便是永無止盡；同理用於「追求真相」，所謂真相於個體視角不同，便有不同風貌與論述，一層又一層找尋，就是永無止盡的黑洞──這使我忽略本身自我的需要，形成自我糾結的痛苦。

其實，最需要的就只是我與身體的連結，我與我自己的連結──我能否依循直覺去行動、依循著身體有所共振的地方前行？如同當初要考國考那樣，過程失敗挫折，我卻真是甘之如飴的，藉由探索的過程與經驗建立起屬於自己的真理。

洗滌過度尋找資訊、過度思慮、預測他人反應的向外，逐漸收攏回「連結自我」的真理，連結自我，包含連結身體的感受、連結自我內心的真實聲音、整合自己過去的破碎，才是我的真理，而非真相。

真理就是我想要去做也能去做，而非過度檢視推理真相──這是我需要學習的。

〈依賴他人〉

觀覽屬於十宮的狀態，書中以魔羯特質作為描述，當我看到「依賴他人，使他人形成自我安全感」的一句時，真的是說不出來的厭棄。

由於對宮關係，在我手上的書本論述詮釋，四宮代表家庭，十宮為事業；南焦點是過去累積，北交點是願景走向，大致看完的直覺感受是：過去很依賴家庭給予的保護、疼愛、關懷，家庭滿足了所有需求，以至於許多情緒敏感、憤怒被拒絕、像個孩子不願意承擔責任。

我：蛤？？？？？？？

我首先感受內心那一股嫌棄到不行的厭棄感，向下沉澱後，就是一聲不屑的嗤笑──是針對家庭的不屑。

「家庭？除了是被傷害、被利用與背叛的煉蠱池外，有何用處？」 「依賴家人？我依賴他們不如依賴自己還比較快。」 「依賴家人給予保護？不，那只會引來更多的背叛。」

「與其說渴望依賴他人，不如說因為被疼愛、被保護、被滿足、被寵愛的缺乏，形成我們渴望被愛被關懷與被疼愛的期盼與需求。」

「我的處境確實是受家族資源養成，使我當時擁有比他人更能成長，獲得相對高的社經地位；然，我需得回應家族的要求──從來沒有一個任之聽之的寵愛，只有交換──這意味著，我的價值只有在家族需要、使用的時候方能延續。」

「當我們獲得家族或群體高度的認同時，就是我們回應他們任何要求都能達成的『假我』。我們討好所有人、預測所有人的反應，便能得到他們所授的權力，或者繼承他們的權力資產。」

「這就是當初社會病態的帝國、權威架構，是我的選擇，而非是我不得不、非情願的選擇。」

我寫著整合下來，忽然懂得書中所指的「家庭」並非所謂核心的「家庭」，而是「群體」，更細部可謂是「派系」，簡言是群體結構匯聚的資源。

於是，這些想法會對原生家庭厭棄的嗤笑嘲諷，卻理解本身年幼缺乏保護與疼愛的匱乏，而渴望找到一處安全之地；同時，於我而言最主要、最符合己身的描述並非是「家庭給予安全」，而是「群體賦予的資源」，並依附於此。

厭棄感源自是「家庭給予滿足所有需求的保護」，實情不符而產生不屑的厭棄嘲諷；「自我負責」與「對家庭負責」也非可以畫上等號，因為我可以為了家族壓抑自我需求，這一點獲得家族望族的認同與驕傲。

我所厭棄的是──實情不符。

對於家庭欠缺信任是累世的經驗，反使我對於能有一處頂替「家庭」獲得安全感，形成迫切、潛意識的渴望。

如此一想，我反而理解釋懷了。

我這一輩子確實會討好家人以獲取我需要的生活，這是我以前的生存模式，以家人的需求為先，罔顧自我，繼而迷失本我、喪失與自我連結，不過是想在幼童時期缺乏的關懷。

於是，我再重新看待書中「依賴他人」的字眼後，就好像沒這麼反感跟嗤之以鼻了。

不管是「真相」或「依賴」，都只是在探索自我連結途中所會遇到的課題。

我一逕的否認書中論述的「依賴」，並不能抹滅我渴望有個安全之所，鬆下防備安然處之的歸屬感渴望；我一味追尋真相，以獲得全面的資訊還獲得安全感時，反使我更迷惑、更質疑自己真是自己嗎。

歸屬感於何方？乃自我的心在何方便為真正的歸屬；真相於何處？不過就是連結自我，去體驗、去摸索、去真正「感受自我」，成為個體的真實。

書中論述極多，無非是使我去探索自我的情緒，進而連結自我，慢慢累積個體體驗而活出完整的自己。

完整的自我始於「我開始相信自己」，也是書中每每強調的「學習相信自己」，藉由工具理解自己開始。

突然間，我想大笑，開始懷疑其他落點星座都這樣描述，但確實個體展現完整自我時所需的學習與感受。

我會糾結，因為是我下意識想要探索「真相」的舊有模式；拘泥於字句而想抹煞自我的直覺，以他人之言來套用，忽略自我的感受。

既然不是就不是，自然無須再介懷了。

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 論述Ａ：「魔羯不能信任自己的直覺」 論述Ｂ：「射手應該信任自己直覺」。

我：悟了，真相是給自己自找麻煩，平靜開心方為真理。
