---
title: "2024年末盤點"
slug: "1734596760"
date: 2024-12-19T16:26:00+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1734596760
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

昨天我抽空細數了一下今年桌曆。

除去比較精神層面的調整，日常生活轉變竟也達成不少，當然我也有沒達成的。

下面清點：

1. 找到適合自己的工作且同事和善（下略當時我覺得可以接受的條件）。

→我投履歷的數量不多

→數度想要降低標準，但被身體阻止了。

結果：✓

現在的工作，薪資有達標，同部門的同事很和善，跨部門溝通經歷如何阿雜的，那牽涉到其他的願望了。

2.兩次小湛的2.5階畫圖課。

→在年末改革抽籤制前，讀秒、請假、穩定心性以及我真的練到十幾秒結帳XDDDDDDDD

→五月班

→十一月班

結果：✓

3.上TAT基礎班。

→九月班。

→不得不說，這個時間點安排得很好，恰好又是跟其他願望連結一起的療癒。

→直接瘋狂測試TAT的效果。

結果：✓

我真的不知道該說什麼了，真的很剛好？

4.上去實體瑜伽課。

→以定義來說，我本來看好一家住家附近的瑜珈教室，打算調整自己的體態和拉筋。

結果：×

當然沒有，我開始拖延了。

對比課程和平日下班時間，我認為對我日常生活行程太滿也太急了。

晚上七點，我才剛下班；今年的假日突然都很滿，不想再排，星期天想在家裡喘氣。

不過年末開始，每天運動週期，有在一天排入相較簡易的線上瑜伽，做不到就做不到，接受現在的身體狀態。

5.買一束花給自己。

→起因是朋友買了一束花給自己，她分享了身心跟以前的不同，我覺得我可以試試。

結果：×

我會心動買來送給朋友，現實評估幾回後，就會挑出美食來；但放在我身上？

堅強腦硬的我表示不需要，換成日常所需，比如買食物的基金比較實際點，我會更開心。

以下是比較像是內在議題。

6. 我能保持強韌健康的界線，不受環境、他人、祖先的影響。

7. 對環境近情緒的界線明確且健康，保護我自己。

→這下可好了，從今年開始不管是網路、現實工作上、家裡開始瘋狂測試我的底線。

→有形就算了，連無形層面的活靈又重來經歷一回。

→連動工作上的人際、2.5階功課承接啟後、TAT上課。

結果：△

不曉得要不要打勾，主要是我還是會被影響，沒辦法真正說不在意的雲淡風清，經常有理智和情結的分裂、內耗。

不過，對比以前的狀態和代謝率，可能要兩個月，現在我有朋友幫忙釐清討論，可以在TAT基礎班一起團體療癒、自己操作幫忙自己，發現突破得很快、收拾得也算快。

被踩的很誇張，後來我有詢問小湛，小湛問我有沒有可能是同情呢？

我當下還滿反彈的，先是拒絕，結果下一秒我忽地反應過來，感謝小湛明燈般的指引：「謝謝小湛，我說不定沒有察覺到這一點。」

太好了，回家掃雷！好快樂！

8. 繼續自由書寫，深入自我逐漸接受我的獨特和團隊的愛，為了責任與信任自我的累積。

9. 培養自我的耐心、對自己的信任。

10. 我和我自己和解，和我的靈魂好好相處。

→數度我被自己的部份氣死，考驗自我信任程度。

→自我折磨崩潰厭世。

→厭世救世。

結果：△

*!&$*&)$@($!*^$&^!)*$!&($!(&%*!^*&$^!&#^$!(*#

我還不想說，總之我覺得太衝擊，大腦風暴太強烈了。時機點還剛好的，處理完就報名到2.5階，緊接著教練版蛻變遊戲，然後繼續解鎖。

偶爾，我還是會看到我哥和小蘗，深呼吸吐氣，我要對自己再耐性。

11. 我要降低自我要求，在工作和生活取得輕鬆的平衡

12. 放下與他人的比較，活出自在的模樣。

→非常好的，出現一堆我把工作帶回家焦慮的事情。

→工作內容不停變動，不斷重覆挑戰我如何放鬆、放下自我標準、不怕犯錯、不在意他人的目光。

→崩潰後，什麼都不怕了。

結果：△

我後知後覺才知道我工作上的事件，某程度跟這個願望87%有關！

我真的是不停變動、不停接大家都不熟的東西，不停跟全公司認證的不沾鍋高手交手、PUA躲避球和業務們的情緒攻擊直球對決，十二月初曾一度在家裡哭到半夜。

事實證明，將最高峰、最僵硬、最焦慮的情結拖出來，鼓起勇氣跟周遭朋友求助，打底釐清自己的需求，重新校準生活是否是自己想要的，再去找主管討論，探討出讓我工作壓力大的癥結點在哪裡，最後搞到副總都出來了。

厭世心態使得我不會口出惡言，道出自己的需求、目前想到的替代方案，重新校準大腦設想的誤差、災難性思考，回歸現實處理。

我可以選擇離職，但我想嘗試改變內在回應的方式，先嘗試去解決我能做的改變；如果真的不能，我就掰。

配合假日操作TAT、畫圖穩定自己，現在有比較能接受且調整自己，永遠提醒自己我有選擇權，我不需要委屈自己，如果委屈了就去爭取、就去練習嘗試開口求助。

嗯。後面都是三角形，是因為還沒有達到理想的程度，也不是沒做到，而是繼續累積體驗和擴充新選擇的經驗吧。

現在串起來後，直覺得我年初許願是瘋了嗎。

嗯，發瘋多了，收穫很多。
