---
title: "委屈的我"
slug: "1726984906"
date: 2024-09-22T14:01:46+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1726984906
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

近期一早上，我都會被消失好一陣子的短髮哥哥，口吻溫柔又哄又騙，行為專制地從床上拉起來，進行清晨的兄妹談心時間。

「我覺得這是被靈魂拷問。這是不正當的偵訊手法，疲勞偵訊。」我坐在水池面上的銅製蓮葉，頭脹地抱住腦袋，發出微弱的抗議：「違反人權！祢可以找小蘗！前面哄我飄飄的，祢這是詐欺！為什麼是我寫！」

「心識受限制信念而禁錮，反應於腦識。何為拷問？何為偵訊？」短髮哥哥愜意從容的笑音，總是讓我聽不出祂是真感到有趣，抑或不在意。「心無所自在，何處皆為牢，自我畫地為牢。」

「現在，深呼吸，將那些過往需要『報告』的壓力、緊張及害怕吐出來。」短髮哥哥聲嗓沉穩卻爽朗，聲尾時藏勾，恍若寧靜無風的海面，「無關好壞，無關對錯，也沒有絕對的答案。」

「寶貝，這裡不是教室，也不是家裡，更不是廟堂有人主宰妳的生死。」短髮哥哥輕笑一聲，「感受自然風，秋季的風是什麼樣的感覺？風吹過竹葉的聲音，拂過池面的波瀾，拂過妳肌膚時又是如何？妳的心是如何？」

秋風薰染過秋老虎的暖燥，經過池水的濕氣涼爽、青竹香，拂過我的鼻咽。我知道我現在在家裡的椅子上，盯著電腦螢幕、聽著機械軸劈哩啪啦的枯燥乾脆的敲擊形成文字的節奏。

偏偏，我跟著深呼吸，沉入、沉入內在的深層裡，確實是乾燥的秋風浮動水面，青竹曬乾後的清淡竹青味竄入鼻腔，一一平撫過四肢的僵硬緊繃，逐漸放鬆。

「這裡是在妳最為安心的小世界內。」

短髮哥哥的聲調倏忽一轉，與長髮哥哥一貫的淡漠平穩一致，一聲穩定恰如沉沒大壑無底的歸虛，「沒有妳的允許，不會有任何存在靠近我們；也不會有存在沾黏而上。此時此刻，只有妳、只有我，只有我們。」

我一睜眼，就見到短髮哥哥一襲翻領黑袍，赤足盤坐在大尊自在坐佛像的腿上，祂的髮絲從銀白變成淺淺的金。祂膝上擱著本金屬裝幀書籍，手指夾著鋼筆，隔著一池水與捲起的竹簾，與我面對面對視。

腦海如此具象化的畫面嚴重衝擊我，我瞪大死魚眼，忘記呼吸。

「妳太緊張了。放鬆點，只是靈魂的一部分與覺知的一部分的相談時間。」

「其實我不用也沒關係吧。」我嘆氣，疲倦漫在眉心成為結，「人類不是要多跟人類說話嗎？」

「有關係呀，我的甜心。」短髮哥哥笑音不改，鋼筆滑過紙張的聲音伴隨滴漏水聲，滴答的，像是倒數，也像是心跳。

「因為妳不相信妳自己，也不想相信別人會真正理解冰山之下──妳想相信、想被同理，但妳不想再遇到被背叛的傷痛，也不想被一句你『得』、你『應』如何。」

我啞然。

因為短髮哥哥說得沒錯。

這幾個月下來，人際溝通上的自我壓力、自我否定與自責議題、自我價值；忽然迸出來的源頭家人小弟，也是時不時刷出被忽略的童年議題。

這一個夏至到秋分前，我的生活成為工作上想喘一口氣，跟先生、閨蜜討論時就會迸出慣性模式的議題；不想理會靈界訊息時，工作上就會來測試心理壓力的調節、在意他人目光的焦慮；回頭專心整理自己，便發覺自我恐懼、自我不認同感的疲倦厭棄。

兩種極端的擺盪搖搖晃晃，片葉行舟游過湖面，泛漣漪，儼然浮萍無根自在。可是，我一直都知道，小蘗、我哥都是根，深深扎入泥濘，再深深地挖出淤泥內的藕。

小蘗曾經在一日清晨，對我說：「妳是展現出來的蓮葉，連結我們的創傷根本，最後……妳我終將是妳真實的蓮花。」

我迷迷糊糊回一句：「嗯，很婊的白蓮花，真希望我們有這麼一天可以這麼婊，這麼神經病。」

小蘗哈哈大笑，兩根手指貼在我的眉心，「過去的傷、過去的障礙、過去的渾沌……不會再成為妳的惡夢，只有真實的妳、走過而不再沾染、不再被過往糾纏的妳，看似沒有變化卻乾淨的妳。」

「阿寶，妳說的『婊』、『神經病』，都是妳想保護我們的強硬。」

在起床前，小蘗這樣說：「我喜歡。」

聞言，我哭了。

有時候太痛了，不想走了的時候，內心的不屈、內在的狂妄、內在的不服輸就會撕開悲痛自厭，篤定地告訴我：「試試看。」

因為每一天都是創造自我的嶄新機會。

於是，跌跌撞撞來到這裡，來到此刻。

我的分裂源於自我接納、自我認同的不確定性。這一直都是我喜歡探討的議題，卻始終做得時好時差，仿若秋季大烈陽，午後雷雨，一日三變。

偶爾自我解嘲到底是幽默，真正放下傷痛了呢？還是壓根沒放下。

我想，這些都是腦海盤旋著的細微質疑，答案正在內心。

我偏偏難以正視內心的答案，因為我的答案不被接納。

不被誰接納呢？從小是父母，就學是同儕朋友師長，長大也會是接觸的人群。最後，我高度配合別人，別人說什麼，我就認定我是什麼。

便是我不認同、我憤怒、我委屈得想要「任性」，最終我早就演變成自我牢籠的詛咒，詛咒自我不得「任性」，必須幫助別人、配合別人，必須。

我的答案已經不重要，不如鎖在心裡，不需要說；然而，往往言談裡仍會流出「渴望」被注視的自我。

唯獨這一個時候，我可以安心說出所有內心深處的答案、情緒。

沒有責任，沒有壓力，沒有標準答案，沒有其他人的期許與看法，只有我與我自己的壓力、沉重、傷痕累累、深淵、歸虛、寂滅與平靜。

這些零落破碎的我，就像在散落我位置旁、高掛在頭頂的傀儡玩偶。每一條四肢、每一根骨頭、每一塊堆疊而起軀體都是我，滿滿地堆在我的足邊時……

我啊，好平靜。

這是自我破壞欲炸裂後的癮後空寂呢？亦或是從他人的「期望」轉身離開後的真實的平靜快樂？抑或是不小心同步我哥在編號整理覺知、自我或情緒碎片時，所感受到的自在呢？

我不曉得，但這一片貌似破碎、寂靜的廢墟裡，我清晰感受到從內在湧現的是「委屈」。

「想起什麼。」短髮哥哥的聲音悠悠地將我從廢墟裡撈起。

似乎是從這一片水池深處被撈起，渾身濕淋淋地重新被放在銅葉上，好好地坐著。

「想起……不想回應、不想幫忙，只因我的答案是感知到對方投射情緒，令我不喜歡，反而被說是界線不明確的時候。」我看著眼前的水滴，感受水珠子自頭頂劃過額面，再穿過眼睫、滴在眼眶泛起辛辣，接續滑落……

「不想幫忙解答，只是因為我心情不爽，不想去疏導就是界線不明？我對此說法，感到非常不開心。」

「然後呢？」

「只因為我的配點，適合在身心靈界引導人，所以我要界線明確後去幫助別人。」我有種噁心的壓力湧上來，說：「我覺得很噁心。」

「確實界線不明。」短髮哥哥低笑，引來我不滿的死亡凝視後，祂笑說：「因為妳被投射了，妳卻為此被定義而不開心。既然她說的不是妳，妳又為何不開心？」

我愣住，倒是沒這樣想過，答道：「我覺得我被否定。」

「是她，還是妳。」

「……是我。」我說著，回想起那些藏在日常生活的片段：「我想起被媽媽否定的認知。」

其實很簡單的，就是我不願意的心情、自主，被家人否定，詮釋自私、任性、不乖、沒有作姊姊或晚輩的自覺，會讓媽媽蒙上汙名。

後來，更得被大肆宣揚給更多外界長輩知道──我是一個公主命，好命、被大家寵的掌上明珠、可以任性遲到等等。

看似稱讚，其實於我而言卻是百口莫辯的沉痛，我在家裡的努力永遠都被框架於「驕縱」、「受偏愛的公主」，我的解釋無關緊要，重要的是滿足這些長輩對於晚輩的「愛」的自我滿足。

以前我不清楚為什麼，眼下的我明確感知，那就是從外部沾黏上來的情緒與意識──是長輩對於時代差距的失落、羨慕與愛交錯的投射。

在我身上，濃縮他們對孩子的羨慕、對自己內在的委屈、對孩子的愛，又妒又羨又是責任也是愛的情緒交織一起，像是鮮花也是牛糞扔到我面前。

「我很生氣。」我冷靜地感受當下，喧鬧的菜市場、交錯的人影流動、龐大的資訊與心聲都在此時此刻鮮明不少。

我像是待在完整無缺的保護圈內，看著保護圈外的我氣場內凹，強烈自責無力、強烈憤世嫉俗，灰濛濛得暗淡無光，卻習慣性忍氣吞聲，習慣性壓抑，笑臉盈盈地迎接這些投射。

或許是因為這樣，我不但會能夠替媽媽爭取面子，替我爭取到物質上的贈予，同時獲得家人的認同與自我價值。

「這樣的我去哪裡，都會有個凹槽，被人的投射掛鉤住──我沒有自我認同，因為我的認同從小就被當作是多餘的，我把它清除，卻累積更多委屈。」

「因為我發現現狀沒有改變。媽媽還是偏愛弟弟，她卻反過說弟弟最疼我，我卻得因為她認為的『愛』，做出更多我不願意做的事，不然就是『任性』，就是他們口中的『好命公主』。」

「我的想法、感受並不重要，從小到大都不重要，直到現在的我偶爾也會覺得『不重要』。」我嘗試描述我的委屈所想要表達的：「『我』被否定了，被我自己，只要承認『我』的存在，每個都會指責我有『問題』，全都是他們說、聽別人評價我。」

「久了，沒有人要聽這一塊的『我』說話，包括『我』也忘記了。」

「因為這樣，別人才覺得快樂。」

短髮哥哥笑意不改，輕聲問我：「那妳討厭嗎？這麼評價妳的人事物。」

「不討厭，因為那是對方的自由，我知道。」我木訥地說著，不哭不鬧，冷靜陳述被人笑著總是很感性的發言：「我不喜歡的，硬要我接受；我不討厭，就視為我可以接受。」

「我是很賤的人嗎。」我說的不是嘲諷，是一句很平靜、很平緩的問句，卻包裹著篤定感：「當要我允許他人擁有選擇的自由、表達的自由，我卻不被允許有自我的選擇權，偏偏我卻深受干擾，是因為我犯賤？還是因為我界線不穩定，一切都是我的問題嗎。」

「我何嘗不知道方法？我沒有嘗試過嗎？就是因為我挫敗，無法繼續辦法了，也無法平緩我的情緒，所以我說了。」

「她們說的都是好意，我聽見的卻是小時候被長輩說我『活該，妳笨拙做不到才被影響』。」

「接著，我解離了。」我說：「我理解朋友她們真心想幫忙的心意，只是我習慣性忽略、孤立我，不安全感告訴我自己──這一切都是我的問題，我自己解決整理好再說。」

「如果說出來，都是要受傷的話，至少我先把我當作笑話說出來，那麼……我會很安全。」

「因為是則笑話，大家都不會有負擔，我也不會二次或三次受傷。」

「這是『我』不願意真正相信任何人，包括伴侶、家人朋友的原因吧，即便十幾年的閨蜜，我也會這樣。」

我忽地莞爾，「這樣的我才不是任性，也不會感受屬於我的愛被別人剝奪。」

「我只要安靜，繼續掐斷自己的聲音就好了。」

短髮哥哥手裡的筆停了下來，祂笑意不改，澄粹深黝的金眸子凝視我，徐聲喚我：「甜心，妳有發現嗎？」

「妳正在讓自己的委屈流動，譬如水源，流動著那些過往……那些傷痛經水流動洗滌過後，妳更能清晰地感知何者是妳，何者是別人。」

「這就是真實的妳，妳現在正練習不再否定自己的真實想法了，不是嗎？」

我愣了一會，不知道被日記的名稱震驚，還是祂的話，才緩緩吐出一句：「這樣也算？」

「不然呢。」短髮哥哥說：「每段關係裡，每個人的感受都是真實的。」

「包括妳這份委屈，就是真實的妳，完整了妳。」

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

「為什麼是要我寫？小蘗呢？」我不太懂，還有那本又是啥。

短髮哥哥闔起書，懶眼一瞥，蠱惑迷人盡顯，「我呢，偏好呈現表演型人格，祂跟著我一起出來，怕是畫面太擠了。」

「……」

「所以，我把祂請祂在書房繼續用功，省得祂黏著妳像隻護小雞的母雞。」短髮哥哥苦惱似地輕嘆，偏偏帶笑，彷彿玩笑又像是被逗樂了，「難得與阿寶獨處的機會呢，要是阿寶一不小心分心在蘗寶身上，我可是吃味的。」

「……」

「至於這本就是靈界諮詢師鼓勵我做的觀察。比起平常團隊用的分析報告，這個更像是我的興趣吧。」短髮哥哥笑笑地，赤腳踏水而來，捧住我的臉，繾綣溫柔地讚道：「看更小的我多麼可愛。」

……再可愛祢也沒在放水的啊？大哥。
