---
title: "身心靈測驗"
slug: "1734087165"
date: 2024-12-13T18:52:45+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1734087165
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

我看題目跟固有的設定時，一瞬間燈泡就亮了。

長輩是靈魂，晚輩是身體吧？因為馬上破題，我不免尷尬，有部分擔心是腦袋介入就會寫出一個理想版本，為了避免這種事情發生，抽空先用紙筆寫個輪廓，莫名就戳到笑點了。

以下是我的答案：

位置示意圖

窗戶　我　長輩　晚輩　走道

我會率先坐靠窗的位置。我會觀賞外面的景色變化，也會戴耳機聽音樂，但音樂會調低，對於來來往往的乘客不太有興趣，但我會將看到的變化分享給長輩和晚輩聽，氣色不是很健康。

晚輩是一位黑髮少年，精瘦肌肉，看著相當健康且乖巧安靜。他坐在走道會閉目養神。但只要我一關注他，他眼睛就會閃亮亮，如果我看風景看得太入迷，會假裝咳嗽吸引我的注意和關心，就會特別開心，藉此與我熱絡聊天。

晚輩會指導我要多放鬆，多多跟他說話，少注意窗外，談吐相當直率俐落，我們會經常相互關心、相互協助，會揪團牽手一起上廁所。

這時，晚輩都會相當喜滋滋。

長輩是一名沉穩優雅、氣定神閒的工作狂。會有公務機、桌子會擺筆電收集資料、解決工作、遠端下達指令，基本上話不多，一說話都是核心重點。但他耳聽八方，觀察力相當強，經常能夠敏銳且及時照顧我和晚輩的需求、狀態，相當了解我和晚輩。

基本上，當我有煩惱或問題時，會跟長輩詢問。長輩會放下手邊的工作專心聆聽，並會引導我跟晚輩一起思考，相當睿智地指出當前的盲點，卻不強迫我一定要照他的去執行，多是讓我去體驗，直到我求救或真的撞牆了才會出手。

簡言之，長輩跟晚輩都比我健康！！！！

位置上，我誰也不會太靠近或疏遠；但晚輩更喜歡跟我互動，神采飛揚的，一臉甜蜜蜜。

長輩坐中間顯然是都照顧得到兩者使然的策略。如果我想跟晚輩多交流，長輩會讓位置讓我坐中間，專心和晚輩聊天。

同樣的列車上，會有和善的人過來主動打招呼。

這時，長輩只會微笑致意，讓我和晚輩社交，繼續忙自己的事情。一段落後，聽到我跟晚輩的困惑，才會指出核心或提出一個提議、邀約計畫，通常友善的人都會答應。

晚輩比我坦率自然地與對方交談，一反與我互動的風趣，相當成熟，並適時引導我加入話題；而我一開是始會稍為拘謹點，隨著談話會越來越熱絡，交談彼此的興趣。

如果有相同的目標、想法，身體就會拉住我的手，我就會交換聯絡方式。

如果是和我當前沒有交集，長輩就會恰當好處地接過話題，跟對方天南地北地談天，興趣相當廣泛，甚至會聊到工作、旅途見解的事情，並且交換聯絡方式和名片。

如果遇到不禮貌的人：

1.長輩會沉默，先看我跟晚輩的表現。

2.晚輩會霍地站起來，率先擋在走道。

3.我會目光死，面無表情地說：「你有事嗎？」單純嘲諷。

如果對方依然糾纏，晚輩沉聲喝止打斷對方的無理/無禮，遇到跳針的巨嬰就會直接從位置底下掏出武器（大砲）。

這時，長輩會出聲制止，開始介入，保護我和晚輩。長輩會面無表情地表明自己有蒐證了，並請列車長、車務員把人攆走；如果攆不走，長輩就會主導連絡對方家長，請警方介入，並且開啟談判，直到得到賠償，再將錢分成我們、協助朋友、機關等。

如果協助的人或機關不收，長輩也會獻上心意，保持友善合作的互利關係。

我：怎麼覺得我的身體已經被小蘗影響變成黑蓮花了，會用各種方式吸引我，以前那個嗆我不坦率的小可愛呢？😭😭😭😭

蘗：……☺️？

我：那為什麼不禮貌的不是一棍子下去？

哥：比起肉痛不長性，談判得到資源才真有助於自己。

我：我只會嘴砲對不起。
