---
title: "衰幾天？不好說。故事，就故事"
slug: "1712905906"
date: 2024-04-12T15:11:46+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1712905906
fb_source: "profile_posts_1.json"
---


自從週末看展覽回來後，我開始莫名其妙的衰小，諸如削水果皮一塊把指甲片一起削了、上班後發現自己的口罩戴反、下班忘記把定期票帶走，需要額外購票回家、回到家後膝蓋撞上桌腳。

我一臉死，「哇喔，我今天是怎麼了？」

沒想，夜半睡夢間，我的喉嚨竟然有些微的乾澀，乾到我大腦已經有點要轉醒了，迷迷糊糊記得上一次有類似感覺的時候，就是疫情中標時。

要睡覺的我：嗯，說不定是幻覺，起床後就好了。

起床後的我：嗯，太棒了，我果不其然鼻塞了、喉嚨確定有輕微的吞嚥困難。

「幹🥰」我暗罵一聲，幾乎是直覺性明白是代謝壓力還有業力了。

難道我業力水庫爆炸了嗎？我爆炸了嗎？蛤？還是我最近幹了什麼？

先不提在工作上面「自我感覺不良好」的價值議題一直被觸動，我一整個感到莫名其妙。

啊！難道是展覽？

想到此處，我一瞬間警惕起來，眼神狠狠殺過去，「哥祢又在當空氣清淨機嗎！」

「……」這是司辰。

「……」這是我。

沉默太可人，轉瞬間凝結成霜白蓋滿我腦海小世界。

「……難道不是嗎？」還是我。

「不是。」長髮司辰雲淡風輕似啟唇，一口氣輕輕吐出，無奈如雲煙輕飄，也是無比耐性地融化了氣氛的霜色。

「展覽末期會堆積許多觀眾移留下來的情緒壓力。準確來說，這畫展內的藝術品不僅是可以見看畫家本身的靈量編織特色，有時也會因為放鬆、喜歡而將體內堆積的壓力悉數釋放。」

「這一位特色善於勾勒出內心深層的情緒與壓力，觀者的團隊也會學習，隨之以較為輕鬆、細膩的方式看看能否勾出人身部分內心深層議題。」

「不是很擅長打包技術者一多，就像是節慶佳節過後一樣，快樂丟垃圾、快樂輕鬆回家，地上堆滿垃圾，顯得特別髒。」

「加上近期的地震使得土地業力翻新，能量激烈作用使得壓力由深層翻至淺層，之於土地是好事；之於靈界而言，我們可以趁勢釋放覺知過往積累的壓力業力，都是不錯的選擇。」

「有這想法的靈魂團隊很多，再配合展覽這類活動加以釋放，妳自然會越逛越疲倦。」

我想了想，問：「所以，我真的有因為地震，加上展覽的緣故作身體壓力代謝的翻新？我不記得我有因此心神不寧的部分。」

司辰頷首，「是。儲存當日的能量與日後數波的震波加以碾碎身上的壓力，加之跟畫家靈魂學習技術，進行洩洪，並在夢裡刺激妳代謝緊繃的壓力，這很適合近期放鬆的妳。」

「就像妳很想清理痘痘粉刺那樣，如何不傷害到真皮留疤，卻能夠精細地勾破表皮，讓堆積的皮脂或膿水流出並消毒清理。」

長髮司辰語氣沒有一絲波瀾，恰似天水一色的靜謐湖泊，但說出來的話，卻只讓我想直接死魚眼盯著祂，以表我沉默的抗議。

夢裡……

我回想展覽結束後，我確實做了一場火氣非常大的夢──不至於是惡夢，而是強大的憤怒，怒氣底下藏著許多委屈與不甘。

夢裡的我如常上班，沒想主管又帶了一名新同事來了。

我記得主管有說過不會招新人了，這是為什麼？我在做夢吧。

沒想，我抬眼一瞧，「嚄。」

是個熟人，曾經傷害過我的熟人，很簡單的原因是她因結婚靠關係直接空降到我工作的部門，一見到我還萬分驚喜，開開心心地跟我打招呼，還指名我帶她。

我當場冷了下來，先行壓下怒意，冷靜地說：「可能沒辦法。我資歷並不高，很多還不是很熟悉。」

豈知，主管、同事紛紛說我謙虛了，她們認為我有能力勝任，也有足夠的耐心和準確度，不會出差錯的。

「你熟她，知道怎麼帶，我相信你。」主管說畢，就指派這樣的工作下來。

我微笑，不過火氣已經蹭蹭蹭的衝上喉頭。

遂之，我帶對方去茶水間，確定不會有旁人，我皮笑肉不笑地問：「妳想幹麼？我跟妳很好嗎？」

對方一臉無辜，眼巴巴地看著我：「小蘗，我們就像以前一樣不好嗎？我已經改過自新了啊，妳就原諒我不好嗎？我們一起努力！就像以前一樣。」

火氣直接燒得我喉頭嗆出焦味，我氣笑了，咬牙切齒地回道：「妳想要的，不代表我要；而我不想要再看到妳這個人活蹦亂跳地出現在我的眼前。」

對方傻了一下，我接續著說：「妳過得好不好，不關我屁事。確實，我難以忘記當時的背叛、不甘心還有不公平──好，情緒是我的問題、我的議題，但妳什麼都有，還想要我多多擔當？繼續包容你？帶你手把手？你是當我慈善機構？我沒有把你欠我的債悉數往上報，那是我善良我可愛我迷人，我不想計較。」

「不過，這很好。」我扯開笑，「妳的出現讓我明白，我為什麼要善良？我為什麼要裝作可愛？我為何要礙於人設的關係不跟妳計較？反而要委屈我自己裝作沒事？」

我邊說邊笑出聲音來，手癢癢蠢蠢欲動地想掏出鐵撬子砸毀這裡的所有東西。

「現在妳欠我的，我都要往上報──妳不連本帶利地還，沒關係，我們直接交給官司也好，要打我打得起，我有的是資源跟妳耗。」

回想完畢後，我不禁皺起眉頭，「我以為這夢只是單純的釋放壓抑還有過去的委屈罷了，原來真的有在討債？」

司辰深深凝我，「妳不開心。」

祂那對金眸不似小蘗那般耀眼，也不恰似另外一位短髮哥哥一樣吸引人有探索慾望的神秘，反倒如水平靜淺淡，看著清澈如鏡，卻又難以明白深淺。

「我只是沒想到……原來我還這麼在意？」表意識的我覺得很稀奇，姑且不論是否真的是對方找來，或者只是一個大腦模組套用罷了，就結果來說潛意識的我──小蘗確實是被刺激了。

然後，展開這一段的小倒楣。

以大腦層次來說，我只會往自己的業力水庫是不是快爆炸滿了，才經由守護靈用這些太過鮮明的出槌、小意外來分批結算，哪會有工夫去聯想到這一場夢境。

「這兩者並不衝突。」司辰平靜點頭，「她既然敢拿，我就敢討。」

似是察覺到我懷疑的目光，司辰倒是落落大方，淡聲解釋：「我曉得妳介懷我在清理環境的負能量與壓力，害怕自己會因此被忽略、受到傷害，對於未來毫無希望，也不知道何去何從。」

「我不介入，是因為我瞭解自己。我明白我們本身具有愈戰愈強的力量，妳不會因挫敗而停滯，也不允許自己成為巨嬰；當下是一種學習與體驗，並非沒有收穫，不是嗎。」

「所以，祢就去找對方的靈魂了？」

「是，先禮貌性知會祂們。」

「什麼？」

「知會祂期限內不替自己家的孩子還，我就要交申請書去跑司法流程了。」長髮司辰輕斂眼睫，攲側在樹邊，正經平淡也多了一縷的悠然閒情，「大多數靈魂都會答應，因為跑法院真的很麻煩，很妨礙祂們在地球的快樂體驗。」

「祂還算得上聰明，想跑來跟小蘗和解，只要你再心軟點頭，基本上尊重妳的決定，我會先──」

「幹！」表意識的我聽到這裡，憋著的一口氣差點要喘不過來，「那不是還好我火大？還很介意嗎？」

小蘗斜眼睨我，眼裡滿滿的「我看起來很重情」？

司辰頓了一會，眼裡乍然興泛起淺淡的笑意，「祂或許沒想到小蘗更強硬。當時支離破碎的時候，你好說話的，是因為我們向來嚴以律己慣了，不習慣示弱也不瞭解自己。」

「好。那這看起來就是……哥祢特別安排這一連串事件，蓄力再用這一條過去的導火線來洩洪？」

「是，可以這麼說。運勢也恰當好處，你生病也能很快就恢復的。」

「喔……那祢到底有沒有在展覽清理垃圾？」我還是很在意，大腦很在意！

「有。」不待我大爆炸，長髮司辰輕飄飄地補充：「但不是用妳本身作為主要代謝，也不是發大願。」

「如何說？如果不是我的話，那該是誰要去整理？如果不是我怎麼會累！」

司辰眼也不眨，平靜地吐出答案：「精怪。」

我：「……」

司辰：「還有請域靈幫忙。」

我目光死，口調平板無起伏得毫無感情，「這些話我當作沒聽見，我會忘記。」

見狀，司辰唇角上揚幾分，卻沒有多說話，反倒是小蘗湊了過來，眉眼笑容一派壞壞，「妳離開後不就精神好了嗎？其實是哥勾──」

「我不想知道！」我尖叫，「祢不要說故事！」

「那妳可以當故事聽啊！」小蘗忍不住大笑，「跟妳說，妳看著不是覺得觸手還滿有趣的嗎？那一會哥也是用觸手去勾那些徘徊又喜歡亮晶晶的精怪，配合域靈去網羅他們，一個個當蘿蔔與驢子的，讓祂們嘗試清理自己還有地區──這當作是給畫者這般用心的回饋與祝福。」

「對方收到後，很開心也很有禮貌的一起協助清理沾附在畫作上的情緒投射，再經由精怪搬運，域靈一塊處理──我們每天都做冥想，域靈都知道我們了，自然會協助，一塊洗臉精怪。」

我放空、雙眼發直，「蘿蔔哪裡來的？」

小蘗眉眼狡黠，「那是哥用能量延伸出來的觸手，並凝結出小星星，亮度媲美小太陽那樣，搞得精怪目不轉睛就跟著走來了，哄祂們做到會有小星星。」

我渾身一震，我震驚、我瞠目結舌瞪向司辰，抖著聲嗓說：「祢……還發薪水？」

「不是。」司辰輕輕淡淡瞟了我一眼，「我沒說我的會給他們。我只是教他們怎麼編──前提是他們維持好自己乾淨。至於他們後續有沒有繼續，那就不歸我管，暫時合作罷了。」

我：「？？？？？？？？？？？？？」

小蘗呵呵冷笑，「眾生平等，坑也是平等的。」

嚇不倒我的。肯定是我太久沒有創作了，我群星水瓶突破天際！🙂🙂🙂🙂

於是，我用力點頭，決定聚焦在生活當中，「好，我會衰幾天？」

司辰沒有回答，倒是小蘗說：「慢慢體會吧，沒事的。」

喔，沒事。

喔，體會。

喔，都是安排。

然後，人身我去裝滾水的時候，三根手指直接被燙得正著──恰好淋上我削水果皮一塊削掉傷口。

然後，按照尺寸表買的褲子也在我的腰空了一圈，根本不適合，要辦理換貨。

喔，我沒事。

只是冷凍甜不辣變成關東煮甜不辣的過程嘛。

沒關係，我還能去轉角便利超商買冰塊來冷凍熟透的甜不辣。

嗯，就是又破財了🙂

嗯沒有事的，我現在就是一隻鹹鹹的薩卡班甲魚！
