---
title: "過節第一炮"
slug: "1707456767"
date: 2024-02-09T13:32:47+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1707456767
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

放假第一天，我邀請閨密一起過來烤肉過節，我家父母很是開心，他們向來喜歡我閨密──也是我靈魂哥哥的靈魂伴侶。

當我媽中氣十足開心大喊「可以烤肉囉」，我一下樓卻發生只聞我媽聲，不見媽人影。

我不免困惑，「人呢？媽去哪裏外送了？」眼神一掃，我發現桌上既沒有牛肉，也沒有應該出現的蔬菜，不免隨口問我爸：「不是會說有香菇之類的嗎？怎麼沒看到？」

我爸邊把叉燒放在鐵盤上加熱，邊自以爲幽默地嗆道：「什麼都靠媽媽，你要吃自己去處理啊！要吃都自己烤啊！還要別人幫你處理完喔！」

大哥，最靠的不就是你嗎？你手上的叉燒就是你老婆切的，你最好刀工會好成這樣。

我不爽得白眼險些翻到後腦勺去，忍著翻出小本本的衝動，招待閨密坐好、讓我先生去一旁烤肉，自己開始挖冰箱。

接著我弟默默下樓，掃了一圈後拆開桌面上羊肋排的保鮮膜，遲疑地迸出疑問：「這……羊肋排還沒退冰耶？」

「那就先不要烤啊，先烤牛肉。」我爸繼續說。

呵呵，您的牛肉都還在冰櫃裡躺平呢。

我看著冰箱裡的牛排冷笑兩聲，拆開保鮮膜後放在桌上時，我爸繼續開心指導：「啊，現在可以先烤牛肉啊！」說畢，他嚷著要他四弟──我四叔──來烤牛肉。

我心中只有釋迦摩尼，從冰箱翻挖出幾袋香菇、三根大節瓜，開始洗菜刀，內心的屠刀拿了又放，放了又拿。

我知道我生氣了，我火大了，可是這情緒真的是我的嗎？

我弟瞄了烤爐的狀況，皺皺眉，「沒有油，牛肉不太好烤。」

我扭頭，面無表情說：「冰箱有牛油，你可以拿。」

爸：「對對對，去拿牛油啦！」

叔：「哦！弟弟去拿牛油來！」

咚！咚！

我猛地快刀兩下剁掉節瓜的頭尾，動心忍性、深呼吸深吐氣，催眠自己現在就是考驗、現在就是考試！現在我手裏拿的不是菜刀、不是屠刀，是考卷！

於是，我吞下口裏那一句「要拿油不會抬起你們的大屁股移動嗎？什麼都要別人，要牛油自己拿」，冷冷地剁香菇、剁節瓜，泄恨地斬斬斬剁剁剁。

閨密默默蹭到我旁邊，眼裏充滿關心，問我：「要吃叉燒嗎？」

與此同時，我弟一手插口袋，一手打開冰箱，宛若大仙境飄飄冷冷氤氳從冰箱內泄出來，他掃了一圈食材豐盛財富自由般的冷藏區，迸出迷途羔羊般的疑問：「哪裏？沒看到啊。」

我爸：「在冷凍啊！冷凍門！」

我叔：「唉唷，在冷凍門找一下啊！」

我微笑，迎向閨密的關切眼神，努力勒順我的口吻、口氣，極盡平和溫柔地回道：「沒事的，妳先吃。」

尾聲尚未落，刀先落！

節瓜變成八節，我忍不住呵呵，對餐桌上的男人們譏諷：「要牛油不會自己拿啊？什麼都要靠人處理，不是說自己烤嗎？」

聞言，我爸一臉激憤，對著自己弟弟說：「對啊，ＯＯ你不要老是叫別人做！你快去拿，就在冷凍門啦！冷凍門邊！」

眼前慌亂不致慌亂，荒唐也不會過於荒唐，偏偏又可笑至極，我皺眉頭、用力闔上眼。

我媽難道某種程度也是一個鎮定劑嗎？我媽的靈魂也是很辛苦呢……

大概吧🙂

我手起刀落，我微笑，心裏高舉的屠刀在那一條敏感的腦神經上晃啊晃，一個「忍」字要被腰斬，或要被我千刀萬剮？

斟酌一秒，我選擇舉著菜刀，霍霍般走向擠著一胖一瘦的冰箱門前，另外一手指雲淡風輕地打直、定格。

指尖氣定神閒點出那一塊被衆裏尋他千百度，驀然回首，就在冰箱冷藏門架上的聖物牛油。

「那邊。」我微笑，我忍，我再回首放下菜刀、拿起剪刀。

聽著家裏男性慎重、興奮捧起神聖高貴得宛如璀璨王冠般的牛油，跑回烤肉爐前，我皮笑肉不笑地看著一團香噴噴、碩大美滿的香菇所攜的蕈柄。

此刻，我就是無情的劊子手，視野裏的高冠菇菇們還一臉朦朧惺忪，卻被我替換成某樣我現在沒有，某些前輩子卻有，但靈界肯定沒有，地球一定有的東西。

「安息吧。」我在內心默唸，手指猛然一張，食物剪也跟著裂開銳利血口。

不需磨刀就能霍霍向菇菇。

喀擦、喀擦、喀嚓……

聽著一連串富有節奏的喀嚓，我心窩子火逐漸轉爲文火燜燒。我開始分神尋思自己生氣的源頭到底是什麼？爲什麼我要生氣？

對，我就是不爽我爸不會以身作則，只會站著說話不腰疼的部分，自己做不到，還要別人做到，真的是太棒了。

不過，我完全沒有想在廚房回溯，隱約看到一個影子後，我默默放下剪子，轉而把羊肋排送進微波爐解凍。

當我端來四分五裂的好可愛節瓜、少了那根蕈柄也好可愛起來的香菇們，擺好、站定位後，我抬頭正想跟閨密說話之際，我媽盛大回歸登場，打開門驚喜讚歎闔家和諧：

「哇！開始烤了！我們這樣好熱鬧喔，好像臺北某家站著吃的燒肉──」

「噗──！」

我當下被閨密噴了滿臉的茶。

閨密：？！！！！！！

我：？？？？？？？？

茶水滴滴答答、快快樂樂地順著我的臉，大聲嘲笑般浸溼我的衣領。

閨密一邊用衛生紙摀住口鼻咳著，一邊模模糊糊地道歉：「小蘗，對不起！」

我抽起衛生紙，慢條斯理地抹掉滿臉的茶水，揚起燦爛明亮的笑容。

「沒事的，妳還好嗎？」

閨密點點頭，一直抽衛生紙咳嗽，依然滿臉歉意，跟著我來到洗手檯旁邊，戳戳我的手臂，再次道歉：「我不是故意的，對不起。」

對於女孩子可愛又小委屈的誠意撒嬌，我一率溫柔體貼、寬容和善，無條件地包容，尤其是閨密。

「沒關係，因爲是妳，如果是男的話（比如先生），那就太生氣了。」

對，是男的話，我就要殺個你死我活了。

沒錯，我就是雙標狗。

不過，忽然被靈魂伴侶噴滿臉茶水的，恐怕……很少吧？

「因爲妳需要冷靜。」司辰忽然說：「所以，我請祂幫忙。」

我保持微笑，一字一頓地說：「真是謝謝了，您這冷靜的方式未免也太精挑細選了。」

「妳別生氣呀。」靈魂伴侶笑笑的，眉眼溫柔卻隱有春鬧似的玩味俏色，「這開春時節不好一直壓抑心緒。最好的方法就是有個小意外又不會太丟臉也不會讓你火大的小事件，來轉移你的注意力。」

靈魂伴侶搓搓我的腦袋瓜，跟著閨密人身同步一起抱抱我，「想來，這裡除了我，誰能穩得住我可愛的蘗呢🥺？」

我目瞪口呆、莫名其妙地瞪著一臉雲淡風輕、置身事外的司辰。

我：「作為個正常人類，你們靈魂可以安排一點像家人不小心摔破碗之類的嗎？噴我滿臉茶就是冷靜嗎？」

小蘗：「嗯，這個理由我接受，我真的冷靜了。」

好。

我，就是顏狗。
