---
title: "關於出竅、打坐冥想的小感"
slug: "1719119955"
date: 2024-06-23T13:19:15+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1719119955
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

小湛的靈魂出竅那一篇，讓我想起一開始打坐冥想的時候，還有最近一次去台南碰到的事情，真的萬般驚險又完全繞道的幸運感。

四年前，比起碰見什麼仙佛，我更常是待在自己建構的世界，在楓葉林間擺上席案，然後我在用毛筆抄寫心經（當時另外一個修心項目是寫心經）。

偶爾我會走動，灼灼火燒般的落楓錯落間，會變成飛雪池霜，天水一色的霜白與枯黑帶給我靜謐，靜著靜著，往往二十分鐘左右我就會回神，開始讀書運動。

在這個狀態下，我是真的有連結到外靈。因為感覺很溫暖，跟我拜拜時忽然聽見的聲音是一模一樣的頻率感，我當下認為祂們是我經常拜拜的百年廟神明。

祂們僅是遠遠看我，然後對我打氣、摸摸頭，囑咐我多多休息，然後就不再多話了。

即使我自己說了很多，哭得淅瀝嘩啦，對於國考執念很深。

祂們只會對我說：「盡力即可，妳已經足夠好，也足夠努力了，別對自己這麼殘忍。」

當然，我是根本不聽。活像魔怔，也活像跟自己較勁起來，一天雲端課程加上自讀複習寫考卷，寫上十二小時才去睡覺（兼履行夫妻義務上班）。

至於在夢裡，夢見兩位媽祖娘娘，其中一位很急切、很雷厲風行地先執劍砍了我的右手，後來去廟宇擲筊，居然發現是白沙屯媽祖找，讓我去找祂玩──這又是另外一件事情了。

後來，我聽見有靈視力的朋友E，描述起她最近碰到打坐冥想，想自己探索元辰宮的事兒。

我索性請教朋友E，她似乎有評估我的狀態，然後指導我一定要按著「直覺」，不要「亂走」，覺得有不對勁就一定要離開，提醒自己回來。

「千萬不要亂走，免得被帶走就會走火入魔了。」朋友E素來很嘻皮笑臉、好脾氣的，但她說很嚴重，處理很多類似的事件，花費許多時間才把人撈回神。

我點頭，此時另外一位朋友U就很好奇，也想湊一腳試試，馬上被朋友甲警告她不行，狀態這麼差還冥想幹麼。

我對於打坐冥想的第一個認知就是──很危險，但真的嗎？

嗯，真的。我對靈魂出竅沒有概念，但那一天我嘗試再打坐冥想後，發現自己正坐在船上，那時候我有比較熟悉的眾生還會陪我──後來知道那是有靈魂契約的精靈──頻頻提醒我「專心呼吸」、「回神，不要亂看」。

啊，我就犯賤，想說船還會真的搖擺？可我身體並沒有搖擺，而是完全沉浸在那一片迷霧裡，搖搖晃晃的。

我犯了一個錯，就是沒有去抓住我的意識與注意力。

待迷霧消退，我看見一片無星黑夜。

我行駛在潺湲無聲的黑河，一塊塊沙洲有枯枝垂柳，彷彿是墨筆勾勒的枝枒，竟是蛛網般鋪展開來，隱約能看見一家閃爍著紫紅燈光的三合院。

我直覺三合院內應是有舉辦祭祀類，用的是傳統宗教大多會使用的蓮花燈，第一時間想找陪伴的精靈，想要找船板有沒有划槳，想要離開。

豈知，我驚覺精靈的位置，竟換成一隻我從未見過的布偶，還自動黏在我手上，我愣是瞧出一股熟悉感，好像在哪裡碰見。

是朋友U先前熱切分享介紹寄宿在「玉珮」裡的眾生。

不待我思考，黑河水流似乎更快，一直要把我帶上沙洲，彷彿那邊有吸力要把我帶過去。

如果真的上岸，我一定會「死」，我的運勢會被搶走──這個意念很強烈，強烈到像是噎上一口火氣。

憑這一口火氣，我憤而反抗、掙扎，莫名真抓回自己雙手的主控，當即反掐住布偶的脖子，把它扔進河裡面，開始跟水流對抗。

我沒有船槳，用雙手往反向划，大抵是螳臂擋軍，無濟於事；我只能用力深呼吸，下意識將力量下沉、往內冷靜下來，想要「醒來」。

但是，我發現「我醒不來」。

這是很可怕的一件事情。

我有意識「我是清醒」，但我無法回到身體徹底睜開眼皮。

當下，我只能盲目地憑著一股「我不要」、「我不理你」、「我要回家」的意識，一直告訴自己「我不要上去，我要回家」，莫名其妙阻斷流動。

接著，船停了。

船頭被一位神明踩住，我還未鬆一口氣，回頭就被另外一位神明嚴肅地搧巴掌了。

我被巴掌打醒了，真的一瞬間就回到身體裡。

沒多久，朋友E立即打電話關心我，說明有直覺好像我很需要電話，就打過來了。

我大概說了經歷和直覺想法，朋友E很嚴肅再三告誡我，隨著舟擺也等於是亂走，代表示將自己的意識、直覺沒有好好掌控在自己身上，很危險。

後續跟閨密討論後，我才愈來愈覺得很不對勁，好像捲進糾葛當中了，之後更發生許多跟朋友U的爭執、衝突，還有活靈糾纏的事件。

後來，我冥想打坐都是直接跑到自己建構的小世界裡，索性不是專心抄經，偶爾看到大廟的神明還是會禮貌打招呼；要不就是關在自己的棺材裡，感受安全、安心後，才慢慢釋放自己的情緒，一直縮在裡面哭。

這經歷與小湛這篇文章所說的87%相像。當我的注意力放在腦海的景象，反而令意識一分神而有所危險──我甚至無法啟動、喚醒身體層次的「我自己」，是失去連結的危險。

我曾經因此還跟我家長髮哥哥吵架，後來我哥只淡淡地回我一句：「那不是妳選的嗎？我沒有逼妳。我也告訴妳，我不給的，就不會給，除非是妳自己願意給。」

那時候，我回去查看我跟閨密的對話紀錄，從文字上我感覺得到我很破碎，不僅是與自己的感受很疏離，甚至還因為「害怕被朋友討厭」、「我要完美」的信念忽視身體的憤怒與反抗。

看完，我不禁感謝四年多前，自己在危難之際，幸得有朋友E的指導提醒、閨密耐性陪伴的傾聽，還有自己沒連結到其他怪怪的地方。

至於「靈魂出竅」，我完全沒追求，但比較好笑的是有時候，我閉眼睡覺前會有種切換視角。

「我」會看到自己整個房間的模樣，包括自己的身體、房間周圍，儘管是一下下，我也很快就睡著了。

這一次台南行，一直沒有寫相關的心得，或許就是在等小湛這一篇文章吧。

我進民宿時一切都感覺很好，空間也很乾淨舒服，採光很好。豈知，我操作完晚間冥想班後，準備躺床睡覺時──

「我」看見整個房間，門口來了幾道黑影，像是有指引一樣飄到我的床邊。

我當即是錯愕的，「我不是有操作冥想班嗎？我不是有收回自己嗎？」我想了想，馬上努力拉回注意力在自己的呼吸上，不去「看」、不去「感受」。

「把帽子放在床頭上。」

這一直覺一閃過，我把枕頭旁邊的帽子放上床頭，心想這下子安心了吧，還拚命呼喚域靈幫忙照顧一下環境，請出去。

不，我太天真了。

我一不留神，「意識」又切換到整個第三人稱視角。發現黑影似乎都注意到，紛紛看來時，我發現祂們眼神空洞得活像被人徒手挖空，都淌著血淚。

但我完全沒有感覺到可怕或不舒服，僅是感到奇怪，於是，我在幾分猶豫之下，我切換到以前還滿熟悉的精靈精怪頻道，發現比較熟悉的幾個都睡得跟小豬一樣。

瞬間，我的注意力回到呼吸，雙手放在心輪不停提醒自己回來！

幾次呼吸後，彷彿重量感回歸時，我「感覺」我再睜開眼，竟見第一道黑影已經貼在我眼前。

對方雙眼空洞得像是被人徒手挖空一樣，淌出一點血淚，恍惚地問我：「祂們說可以找妳，請問妳能幫我嗎？」

此刻的我面無表情，前所未有的冷靜把對方的臉（應該）一指戳開，冷漠地說：「祢靠得太近了，請祢離我家小朋友遠一點。」

後來，對方好像真的被戳得很遠，我確實好好睡著了，半夜想廁所的時候，意識有些微的回到自己身體觀感上，隱約見到小蘗（我）甩著不知道哪裡的馬鞭，對著那排排站好的黑影劈，沒啥好氣，也不是很耐煩地讓祂們跟著宇宙的光走。

「好兇……我可以這麼兇嗎？」我咕噥，接著大腦緩慢地想運轉，「會不會是我意識太膨脹了，是不是我再幻想權力膨脹？這是我該做的嗎？不是吧？我只想保護自己，這種事情是我該要做的嗎？可以只保護我自己就好嗎？」

一起床，我只覺得這一場台南行完全沒有休息的感覺，後來本來想紀錄起來笑一笑，偏偏一直覺得奇怪沒想要動手，直到小湛這一篇文章出來。

「啊！祢是在！」我馬上抖著手指，筆直戳向我哥的方向，「祢、祢祢祢祢！」

「工作、練習加測驗。」長髮哥哥平淡地說：「巡視，是之前就跟你說了；練習，是小蘗要練習辨識能量結構，以及如何善用周圍環境能量、自己的技術編織道具清理解開卡在眾生身上的東西。」

「測驗，是測驗妳能不能把注意力拉回自己身上，如果你太好奇，我會考慮再關小一點。」

「祢可以關小點！以後不要這樣！要上班、要我練習直接讓我關掉睡覺啊！這樣我很害怕我的運勢會流失！」我有點受不了，「而且為什麼要這樣！我還想說為什麼帽子沒用，為什麼！我好緊張我就膨脹了！」

「嗯，能這般注重自己的運勢資源，我很欣慰。攸關照顧自己這一點，妳有意識到提醒自己呼吸這一點。」長髮哥哥評估後，平靜地稱讚：「沒有過度好奇，是好事，也沒有重蹈覆轍。」

「……」我想起來了，我有一次畫圖主題跟月曆背後的許願，就是我要好好呼吸，跟我自己身體建立更好的連結，不要再緊繃了。

「如果我重蹈覆轍怎麼辦？」我嘆氣。

「沒事，那就是沒學會，再練習就好。」我哥很稀鬆平常地回，「記得妳最重視的是什麼，那就好。」
