---
title: "社群通知"
slug: "1704767797"
date: 2024-01-09T10:36:37+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1704767797
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

我會看通知，尤其設粉專之後。

即使，我一再提醒自己，粉專只是一個紀錄個人的觀察與梳理，貼上粉專只是分享屬於個人的觀察與作法，也是認識、欣賞更多同溫層內各自特點的地方。

但，我發覺我就是會注意小紅點的通知，如根細針扎在心胸，悶得緊。

我很難以為情，意識到這一個核心點似乎是──

「我好像太在意我的表現能不能被認同了。」我頹肩喪氣地說，對於手機成癮多巴胺感到特別擾亂，想找人討論是不是自己哪裡失焦了。

現階段的我不敢跟我哥說，雖然祂肯定知道，但我不希望被一針戳爆，我想先取暖。

「雖然我一再提醒自己粉專的初衷，不過行動出賣了我！」我越分析自身無意識的行動，越是崩潰：「我發現我是很在意自己能獲得多少讚或認同，來作為我有沒有梳理好這一件事情的指標了！」

「想得複雜了啦。」指導靈摸摸我的腦袋，「你可以當作是分享──分享是一種當你擁有一個『好東西』或新發現的時候，你會很開心想要跟人分享，這是一種喜悅上的傳播。」

「不管是人類或者是靈性層面，當我們開心、喜悅時，都會想要分享給身旁親近朋友。」指導靈露出動畫般的小賊笑，「就像我第一次搶到票真正能參加偶像的演唱會的時候！我真的會開心得掐住我旁邊的朋友，大聲尖叫『我愛抖超棒的！超帥！超有魅力！我愛死祂了啊！』」

尖叫完，指導靈面色一肅，演技非常好地模仿起來：「假如我朋友的反應是：『喔，是喔』或者直接無視我的熱情，我滿腔歡喜形同被澆了一桶大冰水，很是洩氣──這反應是尋常的，我曾經經歷過呀。」

「阿寶會在意也理所當然啊。」另外一位指導靈接過話，「像我有時候也會分享我去追星的照片哈哈哈！有時候會引起人熱烈討論，有時候可能也沒有比較熱烈，習慣於熱烈討論的我們偶爾也會特別在意少少，甚至可能引起黑粉的評論……自然會在意的。」

「當我們在意起的時候，反而更需要感受自己的情緒為何，是難過？是生氣？是喪氣？是失望？」

「情緒需要抽絲剝繭。因為會交織很多呀！以剛才的例子為例，我發起討論帖，大家討論得超熱烈也感謝我的分享時，我當然很開心能夠幫助到其他未能到場的同好，同時內在也會興起一種『我好像也變得重要起來呢』的小得意。」

說話的指導靈發現我瞠目結舌，祂無辜眨眨眼，露出大大的笑容：「不用震驚，我也都經歷過這些啊！不過，倒沒有人類這樣被許多非我的層次影響，只要確定自己發出的點為何，確定是否影響到自己的生活步調，進行調整或者尋求幫助也都可以。」

「我們只是想告訴阿寶，『在意』並不是什麼需要歸類於羞恥的反應，也不是窮凶惡極需要被剷除的行為，更不是指會通知在意就等於失去初心。」

有指導靈笑出來，擠開同僚，問我：「來，妳會覺得我如果分享我參加活動的照片時，是想要博取別人關注嗎？或者只是想讓人喜歡我嗎？再來，按妳接觸到的生活層面來說，如果我不停刷新，主要是為了什麼？」

我沉思半晌，回答：「必定是喜歡、開心極了才想跟他人分享；後續刷新是很想找人討論分享喜悅，或者獲得其他人新的觀點或看法，可能會更開心……這是歸屬感？」

「對。雖然在靈性層面，大家都已經算是了解自我許多，體驗經歷相較豐富，都有各自的專長，不過社交連結的情感需求依然是會有的。」

「阿寶倒不用苛責自己為何想點點鈴鐺看通知的行為。」指導靈和藹可親說完後，畫風倏忽一轉，正色問我：「妳覺得妳的狀態是基於什麼呢？說說看。」

我：？？？？？？？我只是討拍？

團隊：唉！討拍也要寫作業，這是長老交代下來的喔！也是開粉專的初衷呢💕💕💕

我：………………………

「在意的感覺像一根尖刺扎在心口。」我拍拍心輪，幾次吐息後，反而見到尖刺如木錐紮在一顆攀附藤蘿、綠葉茂密的球狀體。

「我在意的是『能不能被他人接受』。」我盯著球狀體散發青綠暖黃漸色的熒熒光暈，「即使是我不願展現出來的脆弱、執著，也能被同理。」

「人類被教育得要完美，要每一件事情都一步到位的執行力與良好結果，卻忽略了太多變因，比如：每個人的狀態、興趣、情緒、生活節奏與時間都不同，延伸出來的需求亦是不一樣。」

「社會資訊量爆棚，每一個人注意力有限，撿取自己所愛、所喜的本就是天經地義的，這並不能作為一位分享者是否被接納，或者是否有能力的唯一指標，只能作為標準之一。」

我愣了一下，腦袋居然跑出決策的步驟圖。

倘若我套用而上，我既然是在意「能否被他人接受同理」，那就是「問題」；評斷「標準」為何？被回應？被點讚？有人願意分享自己的感受與想法；這些重要點依序為何？

我越想越心虛，不好意思地說：「其實一直以來都有的，都會有同溫層的大家跟我說他們的想法，也不是空無一人的讚讚，我也有朋友會私訊我表達他們的感受，坦蕩地表現出支持，並反饋於我。」

「我只是聯想到過去創作被流量追逐，自己年紀輕又不服輸，被同學刺激就以票數、以訂閱率作為指標拚輸贏……」我咋舌，「好像小蘗？」

小蘗瞄我一眼，好心提醒我：「這是其中一個小因素，不是主因。最主要的是，我們從小慣性觀察他人的評價、反應來作為生存調整的標準；與此同時，這延伸出來的模式就是會以他人的目光來定位自己的價值和位置。」

「這是一種自我價值的匱乏，也是我們與自己關係疏離、分裂的原因。」頓了一下，小蘗觀察我的反應僅僅是死魚眼，便笑了：「潛意識層面往往會撇除外在教育、家業與集體潛意識的影響，而表意識則會受限於此來作為調整生活的步調。」

「寶，你會在意也是因為從小到大父母的教育、學校的教育不容許你犯錯，大家都一再強調標準，勢必會影響到我們對於自我評斷──尤其，在小時候無人引導，只會被灌輸他人標準之下就是要改進，可卻沒有人跟你說為何要改進？改了又如何？」

小蘗挑眉，「我一向不認為缺點一定就是不好要改進，譬如最容易被貼標籤的星座特質，水瓶座大多的直覺反應就是外星人，亦指怪咖不合群；可反面觀之，見解獨特、獨具創意，何嘗不是不合群？」

「回歸主題，妳會在意是因為妳抓不到一個核心看待自我。」小蘗平聲說：「我不是說妳受到影響太多，妳本是我的一面，我也是妳的一面，妳在意自然我也會在意。」

「分享，就如團隊指出：大家都會因為喜悅、發現都願意分享、想要推展開，這心意純粹為好，可是展現方式各自不同。」小蘗豎起第二根手指，「在意，只是提醒我們本身的需求為何，是情緒大浪前的小浪花。」

「小浪花如那一根妳所見的木錐。當妳越是撇開無視，它只會越扎越深、越來越大。有人會錯認而迷失，追逐單一指標，這一種追逐形成更強烈的刺激與確定性，讓人忘卻過程、忘卻目標，自然不會察覺更微弱的心聲。」

我似懂非懂地問：「所以，我所謂的被人接受的問題底部，其實就是我與自己的關係……很……差？」

小蘗微笑，「妳認為呢？」

我眉心癢癢的，「……也不是很差啊，我覺得我有逐步在了解自己，我能透過這些小模式來了解我們自己。」

「觀察自己的情緒、行為模式都是很好的一點，不用去批判自己的情緒、自己的行為，作為可以更多了解自己多一點，朝向妳喜歡舒服的生活步調前進。」

小蘗捏捏我的臉，唇角扯得更開，「寶，真的不用認為這樣的自己很不好，好像很差勁或者注意力一直跑掉，就是不好一定要馬上改進。我們只是需要時間，需要時間去校正我們的生活模式，慢慢培養我們與自己的關係連結。」

「建立關係連結是一種循序漸進的，並非說我要連結就連結起來。妳要從舊有的模式慢慢以自己視角觀察、校正，這也需要行動並累積經驗，方能離開舊有模式。故而，回歸自我，詢問自己的感受為何、在身體的何處，妳自然而然就會理解我們最渴望、最真實的需求。」

「何況，前陣子我不是才跟哥生氣的嗎？」小蘗手指鬆開我的臉頰，說：「這不只是妳的議題，也是我們對於自己、對於本靈的連結與信任建立──從我們先前體驗的蛻變遊戲回顧，『理解』、『接受』與『信任』之間的差別為何？是經驗的累積，是需要不停滾動式調整自我的過程演進。」

「我是更開心妳願意透過書寫來了解我們，展現我們的特質。」小蘗聲調倏忽緩和輕柔：「按照自己的步調前行，許多事情都只是安排下來提點妳注意這一面向，可慶的是妳注意到了。」

「我懂了。我只是不擅長與自己連結，我不知道這是否是我，這是否可以生存這樣嗎？」我點點頭，「我這是從小到大養成的生物本能？」

「外加許多社會物質性的價值觀灌輸。最主要的是，我們是否享受這個過程，我們是否能夠連結自我？這是我們的課題，我能否連結自我，真正以自己的目光來喜歡我們自己的各種面向，是否能夠看見每一個小情緒深處，忐忑不安的我們？」

「這樣反而覺得心裡舒服多了。」我感覺心裡的狀態，莫名豁然開朗。

「從現實生活去捕捉、覺察自己的反應、情緒模式，有一點那麼不舒服就可深入了。靈性並非單純指向妳看不見的存有，而是自己與自己連結、深刻感受自己的存在、感受，無論是舒服的、不舒服，在妳願意看見自己時就是靈性。」

我：「我根本沒辦法單純討拍吧？😐」

蘗：「不可能，因為我就是想寫功課。🙂」

團隊：今天計畫通😍
