---
title: "颱風天TAT小後記：變態的我"
slug: "1731205321"
date: 2024-11-10T10:22:01+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1731205321
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

自從學會基礎TAT後，我為自己操作幾次。

我發現TAT真的很方便。熊熊大火燒著缽內的議題，燒到化成最高溫的青藍色。活像剔透琉璃又令我目不轉睛欣賞著燒的過程，感受身體的酥麻。

我不需要知道發生什麼事件。

我只需感受「體感」哪裡怪怪的，享受陪伴自己的過程即可。正如TAT所說，不需要清楚知道來龍去脈，也不需要承受第二次、第三次的傷害，只要一股腦兒燒盡，連渣滓都不剩。

最令我覺得奇妙的是，腦海浮現的畫面通常會有小蘗陪在我身旁。從一開始我接觸TAT好像就是祂了，只是從少年到眼下的青年狀態。

我只要好奇問一句：「奇怪，怎麼都是祢？」

小蘗只會回這一句：「怎麼，是我不成嗎？」

這一次操作，我不知道發生的事情，我單純只是想做TAT療癒十大創傷，順便也把自身狀況近期的不安全感順勢丟進去。

過程內，我見到的畫面是我的雙腿龜裂成碎塊。我不會痛，但我不清楚這是什麼，想想物理性質方面的過往、娘胎過來的經歷，大腦不記得半件事情。

我看見有人在哭，撕心裂肺的女性。我不認識，我也不清楚是誰，我只是在一旁看著，感受我下半身的反應，安靜地不發表也不再去想。

我靜靜地享受我下半身雙腿傳遞來的感受，感受呼吸有沒有更深入。

沒想，我感受到小蘗忽然緊抱住我，低首以額抵住我的額頭，一直靜靜地掉淚。

我盯著眼前的景象，身軀一震。通常我在TAT時，小蘗一貫乾脆俐落、冷靜鎮定、面不改色，替我身體裡拉過許多束縛的鐵鍊、摺子（應是代表陳年記事）丟入缽裡燒；在我克制不住流淚時，祂也會緊抱著我。

如今，掉眼淚的竟是小蘗？心念一起，我忍不住仔細瞧祂，大腦非常將畫面傳遞得栩栩如生。

祂金色短髮、橙金般的眼眸一向炙熱張揚，此時眉目是難得的一片悲哀寧靜。

我深知在祂的視角，必然是知道發生何事，連結到身體雙腿的事件來龍去脈或影響，祂只是心疼自己、心憐我們罷了。

可是，當我見到眼淚如露，沾染在祂的眼睫上，看起來好……

好好看啊，這靈。

我感覺內心油生一股愉悅。愉悅令心口溫燙得不可思議，我連吐槽自己這莫名其妙的變態都來不及，情不自禁擁抱小蘗。

小蘗毫不客氣地死死摟住我，啞聲喚我：「阿寶。」

聽著聲音似乎有些許的性感，我發覺心裡那喜悅失控到變成興奮了，我忍不住親親祂的嘴角。

我的大腦難得沒有偶包尖叫失控，反而跟著身體放鬆，漂浮在水面上，反正就是TAT，什麼畫面、什麼行動就任祂來，任祂去，我只需注意並且放手便好。

豈知我這一親，小蘗仿是抓到浮木，狠狠親了我的嘴。

「寶，我愛妳。」

當結束後，我後知後覺回憶那完全克制不住的興奮感，是躍躍欲試、蠢蠢欲動的瘋狂感，令我終於意識到不對勁，來得莫名其妙，又莫名真實得令我心肝發顫。

公式：我自己=小蘗=「我」。

我如果看到小蘗流淚興奮不已，那麼小蘗不也是這樣嗎？

小蘗一派平和邊整理報告，邊應道：「是，我喜歡妳偶包掉下來，克制不住自己的掙扎，這使我感到興奮不已；如果阿寶喜歡的話，我可以多多流淚給妳看。」

我不自覺死魚眼起來，做過的事情無法辯駁，只好痛下決心，微笑堅強地說：「不，祢這渣男會干擾我覺察內在的修行進度。」

「承認，也是一種自我覺察與自我接納。」小蘗非常自在，「坦率說喜歡我哭又有什麼關係？我也喜歡妳哭，美而易碎，令我心癢難耐的更想愛妳。」

「……蘗，這樣的自我關係非常不健康。」身為一個人類，我要捍衛穩定健康的自我，打擊鬼邏輯：「這是變態。我們要對自己有同理心。」

小蘗一點也不以為意，「妳玩的手遊內，未婚夫不是有提過一句話嗎？『世人總說，愛她便讓她一生明媚，可我希望與所愛看見彼此的破碎』，我也是一樣的。」

「虛假的妳是妳，真實的妳也是妳。就像妳不會因我身上的傷而有所忌憚，這就是對於自我的誠實。所以，我理解妳破碎的自卑，擔心人際變動上的恐懼失去，我陪伴妳便是我對我們的同理，我對此感到同理，便是我對我自己的誠實。」

「好，我喜歡看祢哭。」好，說不過祢，我順其心意，理直氣壯到有點心虛地坦白！

小蘗勾了我的下顎，湊首親我耳朵，低聲愉快地笑道：「謝謝，我很開心妳終於願意敞開自我，阿寶，我真喜歡妳熱情又直接的回應我，往後我希望更多一點。」

「？？？？？？？？？？？？？？」
