---
title: "廢文兩篇"
slug: "1734255034"
date: 2024-12-15T17:30:34+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1734255034
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

∇規劃控與人際關係

我跟朋友出門，向來不是主動規劃的人，也從未是規劃者。

或許是懶吧？可慶的是，大多時候我是可以配合，完全遵守「只要說沒意見，那就不要有意見，全權配合策劃者」。

最近，鑑於我被摧折到精神可能壞掉了，鄰近跟朋友吃飯的時間，並不是久留之地，我在尋找轉換地點──加上四員有半數以上是需要長照的人士，且基於上一回找落腳點特別一波三折，對於長照人士不太友善。

我開始翻出google map，打開我腦海裡直覺冒出來的下午茶名店，因為有做司康──是我想嘗試，卻懶得出門嘗試的店家。

於是，不管是基於對司康的熱愛作為動力，還是因為忍不住的控制規劃控上身了。我腦海盤算了一回，襯著下班通勤，我將地點、距離、交通路線、當日可登記預留的菜單丟上群組。

從午飯餐廳解散到目的地的距離、上下車位置，非常精巧的是距離公車站牌極近，兩家店家開門、用餐時間限制都抓得極為剛好。簡直天時地利人和的沙盤推演在腦海非常之順利，連朋友們都同意。

在通勤時間，連最有問題的交通都被我敲定，紀錄大家想要吃的內用點心，還直接打電話給唯一沒已讀的朋友，讓她先點菜，我方便在店家限制時段內敲定訊息。

對，我就是這麼強制性，這也是我很少主導出遊規劃的主因。

回想過去，我迴避的是小學和大學的事情──小學僅是因為要抓表演的練習時間，出聲提議要練習時，竟被男同學嘲笑發音不準，這讓我打擊很大，甚是羞恥。

好一陣子，我都不想出聲說話，也不願出風頭。

大學時，偶然因為一場爭執不下的活動，我提出折衷方案，當場計算費用後……當下無人反對，事後就發生長達兩年的排擠。

我想，即使我蒐羅些許餐廳，但不太會提出來，是想規避重蹈被嘲笑、被排擠的原因──縱使計劃本身沒有被挑出錯誤，仍會被引導至人身攻擊。

這一次，意外的大家都還滿喜歡的，朋友的回饋也很正向，甚至說出「我們正是需要這樣擅長找美食的朋友」，這令我相當開心和欣慰，是一種嶄新的體驗吧。

在年末，我不禁反思跟去年的差異。

我去年完全不出門社交的，出門是妨礙我寒窗三年苦讀，朋友屈指可數；今年卻是屢屢突破自己在人際交涉的層級，不管好的、不好的，界線從無到有也是難得。

我想，這是今年最大的突破吧。

∇身體直覺的美食指南

名店就是會需要排隊，等到我們一進門後，我的焦點在於麵包，卻經過司康區時，本來打定主意的不買點心的心動搖了。

我的手開始亂抓，我連司康的口味都沒看，就是直覺抓了四個丟進籃子裡。

我整個震驚。我知道這家很有名，但我還沒吃過這家司康，我就拿了這麼多！到底是要精緻澱粉多少！我的身體不喜歡吧！

不，我發現根本就是我身體直覺帶領出來的美食指南。

我內用的司康好吃爆炸，連貝果的夾餡都美味到朋友入坑，額外向店家外帶回家。

朋友無一驚嘆我的美食指南，連她們很少研究也不是很愛吃司康的人，都覺得很好吃；加上晚間冥想課，偶然提及可以多吃白色蔬菜，最好有薑。

我才想到，我連午餐在點餐時，我直覺都點有薑片的白色蔬菜。

「這就是照顧好晚輩的直覺嗎？」朋友驚嘆問我。

我想了想，說：「難怪經過司康專區，我居然我控制不住我的手。」

怎麼說，精緻澱粉不是健康的食物，權當作是晚輩對我寬容的獎賞吧。

謝謝晚輩（身體），我會再好好調整睡滿七小時以上的QQ
