---
title: "2024/5/25-2.5階感想（2）"
slug: "1717211081"
date: 2024-06-01T11:04:41+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1717211081
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

對，這是一個寫到最後直接撞上議題的我，直接停機自閉的我。 無意間，還開啟在公司畫圖整理自己（用原子筆）的小技能XD

---

「妳的靈魂特質比較剛硬，只要妳情緒一來，氣勢一來，容易令人畏懼，不知道如何與你相處，以為會被妳傷害，才想跟你保持距離。」

我一時間不知如何反應，到底是該納悶地質問我哥「氣勢？我哪來的氣勢？我這麼小隻？」；抑或要恍然大悟感慨一下「啊，難怪一眼就想買黑色的聯名衣服」，果然就是要幹架吧。

不！我震驚的是我四捨五入一米六的人身載體，情緒一來是有兩米八的氣勢？有嗎？有嗎？怎麼可能有？我要是有，還能被唬爛嗎？每個都不正面回答我！而且我已經……夠和善了吧……

只不過小卡上看起來，似乎並非如此。

「強烈的無能為力，最終只能痛恨無力的自己」、「想證明我有能力辦到，需要被絕對的欣賞，遇到不理解自己的人會格外憤怒，彷彿努力被否決」、「對於不公益感到憤怒，正義感太激烈而缺乏保護自己的判斷」等等字句映入眼簾，令我更感到錯愕。

文字是中性的，會折射出當下閱讀者的情緒狀態。我對於文字稍有敏銳，但此刻我卻陷入迷茫，彷彿有些字句是我，卻又好像不是我。

「有嗎？我比較明顯感受到的事我渴望被人欣賞稱讚，我想證明我有能力做到這一件事情。」我拿著小卡端詳幾遍，「但我有憤怒嗎？我有生氣嗎？我會生氣，可我不記得那天我有生氣。」

就像是朋友、親近的人談及靈性時，她們最後給予我的回饋，也有一部分困惑，不理解為何我始終跟靈魂區隔得很開，恍若是兩個不同的個體。

明明靈魂就是我，我也是靈魂，為何我跟自己很疏離？

當下，我會感到受傷、狼狽與更多的悲愴衝上心頭。那一瞬間，似乎腦海閃逝一幕幕前世覺知們面對突如其來的背叛、圍困、崩潰，眼眶乾枯如夜漠，愴笑出聲。

對於處境無能為力的孤獨、絕望，還有滿地破碎的心都太痛了，只好斷掉連結。對於他人的信任、對於自己的能力、對於世界的希望……到頭來，似乎只會換來絕望，還有無盡的孤獨與生命的掙扎。

「我不曉得，我該如何活下來的。」有道飄渺的呢喃，悄然無息地落至我耳畔，「我想殺死自己，一了百了。可，我心裡有恨，憑什麼是我死？憑什麼活該是我被捨棄？」

「因為，一切都是『我』所選擇的，是我一步步走到現在，有錯那也是我！」

「他們愛美，我就毀容；他們想看我辱國，那我就瘋給他們看；他們要搶孩子，那就帶走吧……與其知道有我這樣的母親，不如從未相識。」

「沒有人會理會弱小的存在。當我求遍大街小巷時，沒有人施以援手，等著我的只有逐漸死掉，最後也會被其他人當作食物的妹妹。」

「恨另外一面，就是心裡還有愛，那我連恨都不想給他們。因為我不想再愛。」

「如果我的存在價值只是一件好笑的玩物的話，那我必須證明我不是，我有能力辦到更多的事，才能爬上地位獲得權力活下去，不至於被賣到他國當奴。」

「當我努力活下去時，那些聲音嘲諷漫罵、那些不如意的情緒都像是徘徊不去的詛咒，活像我的存在就是該讓他們笑、讓他們當作茶餘飯後的娛樂。我想辯解，無力辯解。」

「我想問佛，為何我為自己辯解這一件事會令家族蒙羞？為何我要承擔別人的希望？到頭來，我感覺我有滿腔的憤怒。」

絕望裡所激發的憤怒，活像是驅動力令覺知匍匐求生。可我想，更多的還有發不出聲音來的覺知，懷著絕望與痛恨來保護脆弱的自己。

當努力活著時，偏又耳聞那些背後的閒言碎語，活像活著的自己、壓抑下來的委屈皆是滿紙荒唐時，委屈如翻倒的墨汁，浸濕荒唐，化作對於人世的憤怒。

對別人的不理解感到憤恨，也對於自己無能感到憤怒，到頭來死亡時也對自己感到困惑。

我嘗試讓前世覺知的聲音流去，回想自己，回想我在生活層面的蛛絲馬跡，記起有一天確實憤怒著。

那時跟朋友聚餐，當我說起工作的瑣碎和當下的解決辦法時，朋友們無心的一句「不用這樣」、「現在說的之後也做不到的」提出自己的看法和見解。

我油生一股憤怒，好像當下那一個盡力解決事情的自己被否定了。

縱然，我理智層面，明白這只是朋友都是在輕鬆環境下在玩笑；知曉如若不是親密之人，他們也不會提出自己的看法來；我懂得他們都只是想幫忙，讓我未來有更多的作法可以嘗試。

但我感受到否定的難堪感，太難堪了，於是我慣性選擇抽離，遠遠地觀望這一頭滿是狼瘡的獸，腐皮剝離後，露出滿滿的羞愧血肉。

那是對於自我存在的厭惡、對於無力感的憎恨顏色，血淋淋又發臭流膿的。

每當我覺得好些了時候，環境裡、人聲裡總會有一字一句，戳破我好不容易瞠起的傘，滿盆滂沱頓時淋濕我，噴濺的泥水反覆刺激腳底板的傷。

為何對於靈魂感到疏離？為何我對於收訊時的抗拒、不自信，要當作是不同的個體看待？

我不住抬起死魚眼盯著長髮哥哥良久後，說：「因為……我不覺得我這麼好。」

說著，我似乎湧起一股哀傷，還有強烈的抗拒感化作一堆水草壅塞於喉嚨氣管，深深墜落自我認同匱乏的深海內，沉沉慢慢地向下死亡。

我不願相信我的靈魂給我的話，我也不願意正面承認小蘗那恣意張狂、凶狠霸道的模樣是我，懷抱著真與假的惶恐。

我寧可相信他人，好像他們才是真正客觀的；同時我很緊張，害怕聽見像是過去大人、同學或其他的嘲諷訕笑，指責我就是「太容易輕信他人」、「太天真」，「對於世界的想像太單純」、「妳沒有這麼好啦」、「好不切實際」……

彷彿，我所拿到親戚給予的禮物、我所聽見的稱讚肯定，我想要相信時都是天真、都是荒謬，這樣的我是一個「錯誤」。

「相信」、「信任」都變得一種罪，對於懷抱「理想」也變成是笑話時，活該招致他人嘲諷、他人的輕踐、利用與背叛。

後來，聲音又轉變成：「妳對自己太沒自信」、「不信任他人」、「妳好自私」、「妳這樣會很不近人情」、「好疏離好高傲」、「把自己都受害者」等等的字句時……

這樣的「我」，又是「錯誤」。

那種自我認知的系統不停反覆發出錯誤提示音效，我無從辨認哪一個聲音是我，哪一種聲音是別人或其他的人期待。

最後，大腦協助我的判斷是這個「BUG」是「我不夠『好』，不夠『完美』」，那些質疑的聲浪才這麼大。

然而，這不是一種「權威」操控嗎？只是從明面的「指責」他人，轉向不信任個體的差異性，只想暴力地輾過那些他人自由發展的聲音──包括我自己的聲音。

我的世界少了相對，多了很多絕對。

我想要更多絕對、精準的控制；我喪失更多相對、廣袤的自由。

同時失去我對於自己的愛與寬容，每每切換至此時，像是鏡頭失焦，只看件難以容忍的瑕疵。

「我所聽、所見的祢似乎很厲害。」我努力不流淚，平靜地對我哥說話：「就好像看見前世那些覺知，有些覺知好努力突破自己、能夠為自己建立起目標與成就時；一對比我過去、我現在的生活，我只覺得好懷疑。」

「那些是我嗎？是不是我在幻想，因為根本沒這麼好才妄想透過這樣『厲害』的想像，才解脫我當下的無能為力和迷惘？才能掙脫這樣醜陋的我？我好不確定，而這促使我想要證明、想要確認。」

我好像記起更多難過的感覺。

如過去國考時，當我擲筊、抽籤時指向結果不好時，我滿是憤怒，我要證明我可以突破，我是有能力的；當朋友事後婉轉地說明可以預期不會上榜時，我能夠壓抑下不舒服，笑笑地承認，卻不願說我很不舒服。

原來，那一絲不舒服，就是「憤怒」，也是對於自己的痛恨。

正因為剛硬的特質，我的情緒彷彿是催化劑，強化我的能量場更加得固執，使我越想證明有能力辦得到、挑戰得了高難度的目標。

結果就是失敗了。

「結果論」，是一個最好證明現實物質生活的證據。於是，我開始質疑我自己，任何的安慰和勸解都成了否定，連帶激起小時候被鞭打的否定感與難堪，進一步孤立自己，詛咒自己的存在。

是因為我不願意讓人瞧見我的脆弱嗎？不，是我自己看不見我的優點在哪裡，我就只剩一個明顯可見的努力，也是最沒有效率的字詞。

因為，我只肯聽見別人口中我的瑕疵或缺點，來驗證「我果然不夠好」；或拿對方的反應來翻閱大腦的記憶，證明「我就是不重要」、「我的表現果然很不好」。

然後，我只能透過努力、逼迫自我、無視身體的意願，去證明我可以跟別人一樣「好」；如若有人提出要求、期待，我也會默默地擠進那一個框架來，好證明我是有能力、有價值的。

偏偏生活並非一人，當我投注外界、看見朋友時，都覺得他們好亮好美。

每個人為生活嘗試、為自己嚮往的方向走去時，可以想課金就課金，想上課就上課時，為自己的人生找到更多可能；或者是在一條熱愛的道路上，愈來愈亮、愈來愈發熱時……

我忽地覺得一切情緒又變得好空蕩、好縹緲。

我到底都在幹麼？即便是開粉專、透過書寫紀錄自己時，當牽涉到靈界訊息，我往往神經緊繃、羞愧難堪得無法形容，哪怕是溫暖的、好美的、良善的。

彷彿我是隻渾身污泥的小狗，冷不防被帶到好大好明亮的屋子的瞬間。

光明，是希望，亦是把鋒利的刀刃，割破我是多麼不堪醜陋的事實。

「我沒有這麼好。」我複述，登時變得好麻木，凝視我哥相較平淡的的金眼，忽地克制不住笑出來，好多苦澀只能透過笑，笑出來。

「這一篇，我一而再在而三地寫，寫出源頭給我的話時，我偏不願意相信，我不敢相信這些是簡單可以得到的善意；寫出祢在靈界的任何資訊時，我也不願意相信。」

笑出來，才不會這樣難受。

笑出來，才不會讓自己陷入更深的絕望。

我幽幽地笑著：「或許，當我看到小湛會忘記問題，是因為我不願意被戳破那一絲的不確定感。」

「我害怕我一回首，我所見到的我仍是一頭滿是狼瘡、醜惡的野獸。」

「這我才這樣抗拒祢的原因，對吧。」
