---
title: "關於年度目標的恐慌"
slug: "1706248889"
date: 2024-01-26T14:01:29+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1706248889
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

昨天，我忽然感到一陣噁心。

起因不過是正在學習製作子彈筆記，嘗試學習利用筆記軟體來管理時間，有利於自己寫在長老許願考試區的目標都能達成，也算是修正去年同樣的頁面全寫「國考」相關的作法吧。

哪料，課程老師示範一則舉例完畢，言道：「現在，請大家嘗試寫下自己的年度目標，記得要對自己誠實喔。」

我發現，我除去找工作之外，竟是無法再想到任何其他的目標──轉而言之，那一瞬間我竟無法連結到桌曆寫下的小目標──除去現實物質成就之外的任何目標，包括健康、娛樂、創作、覺察日記等等，我一則都想不到。

陡然，我心悶，我不停拍撫胸口安撫自己，隨即悶窒感化作噁心，衝上喉間跟腦門，想吐又頭沉沉的。

我起來走動，嘗試加深呼吸，捫心自問：「這是我的情緒嗎？」

答案顯而易見，這就是我自己的惶恐。

我在害怕什麼？

我不知道我要成為怎麼樣的人。

我已經不知道了，我也不知道自己現實該追尋的為何？快樂？我一直認為快樂很簡單，如今我在自我書寫的時候，我也很快樂──簡言之，我在現實生活所喜、所鍾愛的小娛樂，不過就是書寫與畫圖整理自己。

然而，在過去不盡然。

以前，曾有一位朋友問我，「你創作書寫時很快樂嗎？」

我答：「快樂，沉浸在裡頭我就很快樂了。」

她有點擔心地問：「你不覺得你的快樂都只基於一項興趣有點太少了嗎？」遂後，她提議我多多去嘗試探索多一點的興趣。

當下我很是納悶，對我來說有種被揭開的羞恥感嗎？我自卑地解釋對方這一句話的用心為何？我認為其他並不是我的追求，遊戲？過了那一個愛玩的年紀了；出門？要去哪裡？其餘活動也並非當時我有興趣。

只有將靈感記錄下來，盡情抒發、看著角色成長才是我最喜歡的事情；即使寫不出來，那也是我樂意去解決、去畫樹狀圖沙盤推演各派人馬的交集，看看小說也可以，或者跟人談談天也無妨。

生活面極小且無趣。

基本上也並非只有一個人提及此事，他們的擔心是我越走越窄、越來越閉鎖──事實生活某方面確實如此，縱使經驗不多的工作經歷時也無關開心與不開心；利用工作之便台港兩地跑，也無關快樂或開心與否；因心態閉鎖、怨恨家人的時候，我極盡克制不願表露出來，是故「創作」幾乎是我情緒的出口。

因為，只有創作才能安全地表達自我的情緒。

不過，我從未接納自己內在的我、從未重視自己的我，更迷失在物質的指標裡，譬如人氣、點閱、留言的數字指標。我想學習自我行銷的方式或者模式，套用其他創作者的經驗，比如去學他人日更或雙日更、買一堆關於創作的書籍進修、觀覽他人作品去評析劇情架構與揣摩人性等等……

偏偏「討好型人格」極盡壓制「自我」的委屈如困獸，怨恨自己、怨恨他人，不願屈就也不願再讓得以喘息的創作裡委屈自己一分。

我不想寫主流熱門的Tag、我也做不到跟風蹭熱門、為何寫自己喜歡的也不可以？何況當時大眾喜歡的作品，我是興致缺缺、毫無動力的。

這使我如朋友所擔心的閉鎖情況越走越深、愈走愈窄，在狹縫中生存、在迷宮窄牆裡憤怒，偏是該死地清楚這一切也沒人逼我，是我自己所選擇導致的。

要怪、要究責除了自己之外，別無他人。

我也曾是一個懟天懟地懟人起來根本是瘋狗，不過嚴格的家教使然，我保持沉默，偶爾吐露的話也會惹來朋友大笑，玩笑似的說中二。

我自嘲：「以前太乖，少了荷爾蒙來催化我的中二，現在的我就是叛逆期。」偏偏心裡的自卑地認為恐怕是自己不夠成熟、不夠落地、不夠踏實才會被如此評價。

就是自己不夠好，即使想要做到，卻又拉不下自尊也激不起任何動力去練習所謂的「大作」模組架構；也有些闡述式去理解觀眾最喜歡看到的劇情為元素，並拆解成拼圖，來貼出嶄新的作品──對曾經追求創作理想的我而言，這些做法似乎令我失去了某一塊最重要的、最刺激我創作的動能。

眾人之目光、我自己的快樂成為內耗的拉鋸戰。

我既做不到徹底追求大眾所熱愛的題材，無視異樣去鑽研；我也無法專注地、熱愛，只為了煙花般的快樂，一瞬燦爛，稍縱空落。

創作的囚徒情境使我進退不得。

我想拉起自我嚴苛的控制與害怕他人目光的框架閘門，讓心裡委屈的困獸盡情肆虐，將所有的憤怒、害怕、委屈發洩在字句與劇情裡。

不夠完美，就磨得更完美；不夠好，那就燃燒自我去做到好的偏激控制欲；熱愛復仇，就寫復仇；熱愛相愛相殺，那就相愛相殺；描述即使相愛也各懷人生目標，殊途同歸之下相互利用也是理所當然；我也鍾情相愛相識卻難守的部分；我更喜歡的是當角色試圖保護一切，卻連一樣都護不住的慘絕。

我最熱愛、最喜歡的結果都是角色們各自懷有殘缺、歷經風霜而滄桑後的理解；抑或者瘋狂至極後的自我毀滅；抑或為達理想，捨身取義，殺身成仁，不成功便成仁的壯烈。

死者死，活則活。角色們的最後已然無關好壞，也無關他們快樂與否，更無關悲傷與否，只是理解與各自原諒過去的彼此，困獸之間惺惺相惜卻不會擅自觸碰彼此的傷疤──因為自己的傷，只有自己能解。

這樣寫著，我就快樂了。

因為這全然能是我所掌控的，角色成為棋盤上的棋子，我掌控他們的道途；然而在自己的創作過程中，亦能感受到角色徹底脫離預設道途，俗稱「角色自己活了起來」。

這使我感到新奇，似乎有種無形、深層的想法悄然掙脫束縛、框架，創造嶄新的局勢，彷彿深掘途中，總能看見出乎意料的驚喜；隨後，我能針對這一條線去探索新的路途，也能像是鬥智般去封鎖、去圍剿。

創作於我，不僅是快樂、滿足我的控制慾也囊括我情緒的出口，有時彷彿真有人在彼端與我下這一場棋盤。

然而，情感層面的匱乏、貶低自我的力量，複製幼年時行為模式與手足、與他人進行比較的焦慮，被同儕指責對家庭不負責等因素，促使我認為我不該這般創作、我也不該如此任性、如此幼稚不成熟，我應該體諒家庭經濟、我應該繼續滿足家族的期待與要求、我應該要有所成長、成就還有亮眼的表現才能被大家認同。

大家到底是誰？是社會、是那些勇於表達自我看法的創作者、是家族、是朋友、是手足、是父母……這些「大家」的熔爐從未有「我想成為……」的「我自己」。

我開始害怕犯錯。因為，我認定我本身的所有行徑都是「錯誤」──而這錯誤不過是不符合框架、不符合媽媽的期待、不符合大眾認為子女應有的「責任」與「獨立」。

這與我自小建立的認知產生認知失調，我從一個乖巧、獨立的孩子變成不成熟的廢物、米蟲？面對我的「錯誤」，我批判、怒斥我所生的渴望、想做的事情、做也做不到最好、沒有實績就該認命去賺錢養家回饋家人、父母

我對自己的怒斥無疑複製了媽媽過去對待我的打罵教養，促使我趕緊解套、趕緊解決、趕緊修正錯誤，這是我「應該」要展現的，我應該要符合大眾、父母、同儕的期待與認知，不然我就是廢物啃老。

可細想而知，過去的我面對打罵時，我不敢動也不能動，非得跪著挨打──動了、避開都會被打得更慘，何況是哭泣？哭泣也會招來更痛的鞭打。

哭不得、逃不了之下，我憤怒至極，到底是怒己不爭？抑或連我自己都不願意陪伴自己的反抗？

我依然複製了當時挨打的情況，我害怕得僵持不動、我憤怒焦急地痛罵，形成長期的自我內耗。

連同創作也逐漸變調。

原本「創作」是我壓抑的情緒之出口，偏偏我又在創作裡焦慮，焦慮不受歡迎、焦慮不受認同，綁在數字上、綁在他人的經驗認知與標準，我應該回應大家的期待；而非回應自我。

因為我連自己的需求、渴望都不清楚了，甚至認為我如何想不重要，我只要符合「大人」、「任何比我優秀的人」想要的框架即可。

其實，我想要的只是被理解、被支持，理解當時的恐懼與痛苦，可以有一個人陪伴我、陪我度過被挨打卻不能逃避的「懲罰」與「折磨」。

那一個人就是我自己。

可惜，過去的我鑽牛角尖許久。

可幸，現在的我可以陪伴自己。

這一次的恐慌肇因是「我不知道成為哪樣的人」嗎？不過是我憶起「應該」的框架，想起我痛斥自己、拋棄自己的「我」，那些我應該要如何、我應該要變成他們想要的模樣，而刻意忘記、刻意忽略我身為地球個體的獨特與快樂。

在這一個自我困頓裡，我自我掙扎撞牆好幾年，所謂年輕的黃金歲月（20歲後）全虛耗在自我糾葛裡。

內在的我就像過去承受媽媽失控情緒的出氣筒，僵直在原地承受怒斥挨罵；外在的我因一點錯誤、迴避、自認識破謊言恣意懲罰自己，以此贖「不符合框架」的罪。

然而，這真是虛耗嗎？

我不由想起人類圖裡的掙扎困頓通道，這是我全圖唯一一條自帶的通道，深埋於身體與潛意識，不屬於我能意識或控制的通道。

我不甘於被困於「應該」與「框架」；我渴望的只是「有意義的人生」。

那麼，有意義的人生於我為何？顯然並非是社會推崇的物質成就與成功，不然我也不會在原地掙扎得讓他人搞不懂這有什麼好掙扎的吧XDDDDD

即便是今日，我無法判別過去的踵踵經驗何為正確回應、何為錯誤回應，過程自我的掙扎、痛苦，使我鍾愛角色劇情病態的突變，或者蛻變成長的過程。

過程折磨也好、虐肉虐精神也罷，那種絕境裡痛苦掙扎、鮮血淋漓的「壞掉」或披荊斬棘的瞬間爆發力，抑或孤注一擲、放手一搏的狠勁，都是我所喜歡的。

因為那就是「有意義」，是尋找自我的掙扎過程，而我對於結果釋懷，理解每一段過去、片段的自己都全力以赴了，那便是最好了；如今，我對於成長過程中掙扎、動彈不得的我自己、那一個只能跪著不能哭的我自己說上一句「謝謝」。

縱然繞了好多彎路、鑽了好多角尖，我仍想對我自己的「自己」說上謝謝。

謝謝我們至今仍活著，謝謝我們在每一段掙扎努力活著，謝謝我們終究為自己活出每一段「有意義」、認同每一劇情轉捩點的自己所糾結、所困頓、所痛苦之感受。

因為這些掙扎，使我找到了我自己，使我想起我想成為哪樣的自己。

一個完整的我自己，一個得以面對心理陰影並理解釋懷的我。

曾有廣告洗腦，靈芝的好壞決定在多醣體，那麼於我而言，人生的好（開心）壞（痛苦）便在於自己的一次次感謝過去與現在的自己吧。

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

我：差點以為自己要重操舊業，拿起屠刀砍我自己了……

長老：不用擔心，拿起來再放下就好。

蘗：對，拿起來再寫一打作業就好，學到成為新習慣改變自己。

我：……

然而，當我想起《人生使用說明書》，喜歡甚麼類型的作品、愛情類型，可能就是靈魂的時候……

好，我無話可說☺️
