---
title: "焦慮背後的靈魂小故事"
slug: "1709810205"
date: 2024-03-07T19:16:45+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1709810205
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

昨天心情還算端正，入睡前朋友關心我一句：「太累要說喔。」

忽然間，我的眼淚就止不住了。

到底是找工作表面帶來的不夠自信、恐懼沉默成本的議題？即使我明白「急不得」、「慢慢來」，就像是找老婆一樣，都需要時間在跑。

我只能做我能做的，我無法控制對方，所以放棄去設想後續。

不過，問題依然沒有解決。

我最根本的心結是什麼？我對時區的焦慮與痛恨嗎？

「這是我的焦慮嗎？」我問。

「不是妳的。」小蘗平靜地回答我。

我哭著哭著，不禁笑出來：「不是我的，那會是誰的？」

我想起夢裡的朋友越走越遠，走在自己的成長路途上；那個後面永遠趕不上、卻又不知從何行動的我，好似被拋在後頭，雖不至於令我感到痛哭，卻也是一種寂寞與懊悔。

不懂自己花這麼多時間探索幹麼？突然間不了解自己的價值有什麼？

「我覺得我一直都在跟身旁的人比較。」我冷靜地評析自我，「我對現階段的自己感到焦慮。客觀而言，我可能只需要把標準放低，我也只需要重新找回生活的熱情是什麼？我或者也能夠花錢去進修嘗試。」

「可我始終害怕的是──毫無建樹，做事情就像打水瓢，什麼也沒有變。」

我面前是一座天水一色的湖泊。冬雪圍湖，一株紅梅鐵烙似地印於湖面，灼燒我的眼。

我沒有回頭看小蘗，只是透過湖水看著現在的自己，心裡湧起的都是灰頭土臉的挫敗感，還有不知道如何喜歡自己的無所適從。

「不過，現在的時機也很好吧？我只是需要時間釐清，去摸索我真正喜歡的是什麼？而不是被社會、被群眾制約的需求，還後嘗試看看接受這樣的我自己。」

「阻止我行動的，不過是自我懷疑與恐懼。」我抱住雙膝，一邊掉眼淚，一邊苦笑：「我確實想得很多，我也不是沒有行動，可是我真的好累，我好累……」

小蘗佇立在我身後，垂眸盯我的後腦勺，「寶，妳知道嗎？」

「即使妳認為自己沒有很好的條件，妳卻擁有自我調節的能量。妳的抽離沉潛，令妳評估當前自我的狀況；在睡前哭泣時也選擇告訴自己『沒關係我看到你了』，而不是一味的批判自己。」

「妳只不過是在困惑。」

「我說，這情緒根本不是妳的。妳會困惑，這如果不是為何如此貼切自己的處境？除了我們還會有誰的？誰的情緒會影響到令妳筋疲力竭、心酸無比？妳懷疑這一切是不是只是我們逃避現況的藉口。」

「寶，妳是一個勇於承擔責任的人，妳只是期許自己擁抱希望，期待自己能夠有嘗試的機會、懷抱對未來的希望罷了。縱然妳恐懼是不是又走錯、又是一條白費的道路，妳只是對自己的行動懷有希望。」

「希望自己也能跟別人一樣，好好地穩定下來、好好地去發掘屬於自己的機會，好好地讓自己真的能不一樣。」

小蘗聲音一緩，「我會說這不是妳的情緒，是因為這是靈魂層面的創傷。」

我稍稍一頓，乾澀地回：「其實我不太願意想這些了。」

小蘗沉默半晌，說：「我知道。」

「我不想怪罪靈魂，我也不想抱怨，因為這根本沒有用。」我深呼吸，「我曾生氣過、憤恨過，也懊悔過──這些種種是我的選擇，我只是無法承擔現在的後果。」

「我明白只是需要時間，先嘗試讓自己快樂、好好穩定下情緒……然而我卻又痛恨著自己的時區好慢、成長好慢……我對自己毫無耐心。」

「偏偏這樣的焦慮與難過，我連讀一兩頁的小說都毫無耐心。」我直盯湖面倒映的人影，倏忽也不曉得眼前的「我」是我，還是過去卡在他人投射出來的期待、不清楚自己是誰的「我」。

「等？我等的是靈魂？還是我根本不想等我自己好好站起來罷了。」

小蘗彎身，手掌緩緩地碰上我的頭頂，「不，寶妳已經很努力讓自己從受害者立場走出來，給自己一點時間吧。」

「當真的很難受，就不必逼迫自己行動了。」

「對於我來說，我到底在害怕什麼？我痛恨的也不過是我自己不停站起來、繼續對未來抱有希望，然後再現實打倒在地上！我也會痛、我也會難過、我也從來都不知道哪樣的我可以得到認同！」

「明明大腦都知道，想被認同就要從自己身上找到連自己都認同的點，可我連這個都做不到。」我回想過去反覆掙扎的過程，評析自己一陣好一陣糟透的情緒。

「我太累了，累到我目前都不想做，也不想再嘗試我沒有回應的事情。我反覆問自己找工作要幹麼？讓自己發揮創造力？讓自己看起來像是一個正常人？笑死了。」

我深呼吸，盯著水裡面的人，說：「我昨天也嘗試借助別人的專業，來重新看待自己的天分，想嘗試理解情緒從何而來？我能不能透過此來寬慰自己『沒關係，這是我，我還能好好地調整自己』。」

「可小蘗你知道嗎？我那一瞬間真的除了苦笑之外，我已經不知道如何看待自己了。」我微笑，試圖告訴自己不用怕，儘管現在心情糟透了，可至少我認清楚了「現實」。

我仰望無雲碧朗的天空，周遭頂著雪帽林葉，像是一捲雲煙飄落，烘托得天青更澄澈，迷迷茫茫地說：「好像……機會都被我丟了，去鑽著那些可笑的胡同搞死自己的人生，我感覺自己好難搞……」

「停。」小蘗的聲音忽地冷硬，「那不是妳的聲音，深呼吸。」

我哽咽，依言深呼吸後，小蘗的冷硬嘟噥又從我耳後飄來，「『機會』永遠不會只有一個，妳的人生何來可笑？何來搞死？是搞掉誰的？」

「『如果我當初可以幫助家人的話，也許那些人都不會死』、『假如妳能夠順著大家的期待長大的話，他們就不會死了』……」小蘗偏頭，似乎正聽著內心空洞的聲音，冷冷地說：「那些聲音不過是祖先自我憎恨的聲音。」

「悔恨每一個時間點做出選擇的自己，將那些不屬於自己的責任加諸在身上，將那些人的恨意也概括承受，藉此贖罪。這種強烈的愧疚與罪惡，留在祖先的能量場內。」

我抿唇靜默，小蘗並不急，依然佇立在我身後。

「對於過去的悔恨，並不是我們的情緒。」小蘗闔上眼，字字平板且冷，「真正屬於我們的情緒，是我們必須趕快長大的壓力來源。」

「趕快成長才能好好控制自己的能量，才能保護大家、才能得到大家的認同，才不會傷害到別人。」

「寶，妳知道的。當初妳找到我的碎片的時候，妳也是這般告訴我。」小蘗皺眉凝視我的頭頂，「妳說，我只是害怕傷害到妳罷了，所以我才推開妳、威脅妳走開。」

「妳死命不放開我們的手。」

隨小蘗說的每一句話，我哭得更洶湧。

「儘管，妳會覺得妳不過是把我當作是不同人去疼愛、去溫暖；或者另有目的地想著整合的話，也許對於妳國考的路途有所幫助。」小蘗垂目，憐惜地探手滑過我的髮絲，「在我們眼裡，心意是透明的。」

「妳的目的不假，可妳的心意卻是真正想要幫助自己、想為自己掙脫困頓局面。」小蘗說著，聲音逐漸有雪融般的清冷，卻柔和地流淌過我的耳畔。

「團隊讓妳回首過去，不是說要妳去釐清自己的條件與否，而是讓妳知道妳為我們、為自己做了很多嘗試與改變。」小蘗收攏手指，改以雙手攏蓋住我的雙耳。「這樣的妳是有力量接納自己的，無論有用與無用。」

「所以，現在妳聽看看自己這一池心聲，真正令我們感到心酸的到底是什麼聲音？」

「我不想再被拋下了！」我緊皺眉頭，對於脫口的話，對於面前清湖激泛的波瀾，不假思索地續道：「我真的已經盡力了，我盡力不去在意，也不去回應他們！可我真的不知道該怎麼做了！」

「我只知道我再怎麼努力、再怎麼逼自己長大、逼自己跟大家一樣的時候……我始終都不會被接納的。」

「只有我一個人。」

「除非我把自己也毀了，那麼就不會有人再拋棄我了！」

小蘗接續我的後話，「因為我也會拉著他們一起死。」

我腫著眼回頭看小蘗，驚覺他雙眼也灼燒一圈的鮮紅，恍若落梅搗成泥汁，暈染了他的眼眶，欲淚不淚地朝我說道：「這些念頭並不羞恥的，寶。」

「害怕寂寞，所以隱藏自己不討喜的地方；害怕孤單，所以故作灑脫自由，佯裝不在意，那麼傷痕也不會再迸裂開來。」

「曾經也有人走向我們，我們曾懷抱希望，希望會有不一樣的結果，豈想不過是黃粱一夢，我們依然是孤身一人，被拋棄也被厭棄。」小蘗蹲在我面前，雙手滑至我的雙頰掬捧著，呢喃不知哪一段的故事。

「被迫灌著不知道哪來的藥水，被迫像條蛆蟲為虎作倀。每一段時光的流逝都是折磨，也是努力強迫自己趕快長大，反覆告訴自己終有一日，可以離開那一個鬼地方、毀了那些該死的玩意。」

「妳當作是我們衰小吧，糟糕透頂的事總會撞來，讓我們改念、讓我們碰撞，直到我們承認、接受現狀就是如此糟糕。」

「同時，妳也明白，無論是覺知的我們還是靈魂層次，我們從來都是倔強的，拚得傷痕累累也要突破困局。」

「……」

「妳說，有沒有掙脫呢？」小蘗眼眶紅潤，卻笑笑的，暖不上凍著的聲調，「總是懷著希望，可惜並沒有。最後被一塊逃跑的『同伴』背叛了，原因是祂的能量太過顯眼了，同伴認為會被祂害到，丟下祂了。」

「……這個故事太致鬱了。」我悶聲抗議。

小蘗莞爾，「我也覺得，去他的有夠糟心的靈魂小故事。」

「……那是哥哥的層次嗎？」我嘟噥問。

小蘗聳聳肩，「我不太清楚是哪一層次的靈魂旅途小故事，那聽起來太過傷心、太過痛恨自己的獨特了。當然，後續就是哥處心積慮順利逃離了，只是傷得更重、更痛苦，也無法相信除了自己以外的人。」

我懵懂，似乎閃過紅通通的畫面，就像池邊的紅梅瞬間灼灼如火海，火海內疑似有屬於哥哥的光。

「於人類來說確實與縱火相近。」小蘗了然於心，「我知道妳很難相信。」

我點頭，「……大腦很難相信。」

「至少因為太過致鬱，讓妳哭不出來了。」小蘗目的達成了，聲音的冷意轉瞬都暖呼呼起來，「昨晚哥瞧妳這樣都創傷症候群起來，不曉得要不要繼續整合碎片，沒想妳努力深呼吸要趕在十一點前睡覺，弄得大家哭笑不得。」

我抿唇，沉默了很久，只好說：「……好端端的事情，怎麼被祢說得很不感動？」

「我不想讓妳為難自己。」小蘗的聲調一輕，眉目盪漾溫柔，「很多事情、很多經歷雖看似不斷重複，可透過妳每一次調整自己、嘗試想理解自己的時候，自然地觸發自癒功能。」

「妳總覺得跌倒了又站起來，反覆得好累好挫敗，也擔心又重蹈小時候被罵笨、被鞭打到不會再犯為止，以至於妳覺得犯錯就是死路一條、為什麼自己要跟人再不一樣？走這些奇怪的彎路？而懷著妳被信賴之人拋棄的恐懼。」

「可妳有發現嗎？妳不是一個人的。有朋友關心妳、有一起要寫功課的配偶、家人都在支持妳。」

「如果想不出來一條路、如果真的很抗拒……就讓自己緩一緩吧，沒關係的，寶，像妳當初跟破碎的我們說的一樣。」

「沒關係，我需要你。因為破碎的我們也很漂亮、很好看，本不該留在深淵裡的。」
