---
title: "2024/4/27-講座遊記（上）"
slug: "1714604787"
date: 2024-05-02T07:06:27+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1714604787
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

我已經不相信我能簡短去哪了🙂，我家就是悶騷話多。

這還是我的第二版 還是一樣改著方式讓我話多。

×

這一次講座，我與推坑小湛成功的十年朋朋一起去。

所謂物以類聚，我上次簽書會十一點前就場勘完畢，朋友這一次十點就跟我說她場勘完畢了。

我oO(果然出外還是要靠戰友啊。)

於是，不小心綁頭髮又超時的我，滿懷感激、在捷運上痛哭流涕：「妳真強！謝謝妳提早場勘，我可以盲目跟著妳走了！」

「跟我走，沒問題！」朋友透過社交軟體，流下感動的兩行清淚，「這多虧妳在講座門票開賣時，有即時提醒我搶票！」

開賣當天我也很意外，因為我居然在平常不看手機的時間，忽然油生一股我想看一眼手機，不自覺點開FB，於是就看到小湛發布講座門票的貼文──剛發文的三分鐘內。

我真的是很期待，我想很多參加的同學也很期待。

先前簽書會認識的同學不約而同選擇這一場相認、交談或給小禮物，都為之令人窩心，便是四周的同學互不認識，幾句簡單的交流、談笑，皆令我感受到溫暖和諧。

縱然，彼此差異很多、截然不同的性格、談吐，藉由短暫活體（？）接觸，我能看見同學們眼裡流露出的光彩卻是貨真價實地閃耀著包容、赤誠與良善。

入場後，我跟著朋友直接往正中搖滾區前進，當即就有工作人員很貼心提醒我們，因為要錄影，所以攝影大哥會在前面，可能會擋到視線，同時我觀察到工作人員很貼心地提醒設醒大哥飲水廁所之類的。

同為搖滾區的朋友、不認識的同學先後對我表示，「可以隨時移動椅子靠過來，完全沒關係。」

看著左右晶光閃閃的，我冷不防油生一股「我是來這裡重新受洗嗎」的直覺。

搭配排隊時遇見的同學、小意外的相互支援、出版社人員討論並迅速在人龍大量排隊前，調整排隊動線……還有，出門前我直覺順著朋友的意見「假日讓自己慢慢來、Chill一下」途中那一隻熱情得要往我身上飛撲的小狗、跟了我一路的蜥蜴、恰到好處的捷運到站……

「因為妳願意讓自己慢下來。」家裡的長老戳戳我的腦袋，「妳願意讓自己穿著皮鞋慢慢走下山、慢慢地感受走路的過程，不被表定的時間追著跑後，自然的，一切都有屬於妳最好的安排與祝福。」

聞言，我不免一笑，「綁頭髮也是？我可是為了綁好我細軟毛可努力了。」

長老笑了，眼睛彎彎的，揉揉我的腦袋，「自然是的。」

比起前一次簽書會安排在晚間，這一次我雖然同樣提早抵達，很是幸運地，在排隊時可以看見小湛飄飄的馬面裙抵達現場，還能坐在第一排的搖滾區。

我不覺啼笑皆非，扭頭跟朋友調侃小聲幾句：「這難道是我的團隊有在追星的功勞嗎？」

「那當然！」團隊馬上挺起各個精實、健壯的胸肌，每個萬丈光芒得難以直視。

「我們可是在各大論壇寫遍各種追星攻略的資深骨灰級老粉！這有什麼困難的！我的人身可是擁有追星二十年資歷呢！」

「蛤？」我目瞪口呆.jpg。

「在星際追星好比是一場場的戰爭，除了觀察自己的生活節奏、情緒波長外，觀察同場的同好情緒幅度、調節速度與注意力的慣性也是很重要，這更容易讓我們安排行程！」有指導靈推推不知哪來的眼鏡，眼神透露認真無比的銳利精光！

「放在人類生活當中，需要操作的方面更為細緻了。除去心裡層面，比如與身體的和諧程度、人類是否了解自己在各種情緒時的生理反應、如何為自己調整舒服的姿勢、空間等等增加爆發力──當然人類是否能夠體恤、跨越大腦的限制想法，這些也都是需要考量的因素。」

「難得我們的寶願意踏出宅！加上這是難得的線下聚會，是大量資訊流通、串連的絕佳時機！機會難得！何況近距離的觀賞小湛小姐對於我們寶來說，可是一種促進自我突破限制、勇於嘗試的激勵機制！」

「正所謂是創造正向回饋的機制迴圈！」

「嗯……聽起來很幹話。」您們可以不要一本正經說著幹話，還邊秀您們的肌肉來配合字句，我這樣除了看金光閃閃展現力量與美的健身比賽熱力四射的畫面，還看什麼？

我其實也不是好猛男的那一味，真的。

「不，這說得很精確。」小蘗認真地捧著筆記本、一大疊資料，後頭貌似還有很多熱情的禮物，絲毫無視我震驚眥裂，「我慕強、欣賞強者，無論是心靈的韌性或經過真實戰場的堅韌，那都是優點也是我們可以學習嘗試的，是發展個人特色的基石。」

「透過摸索，得知自己所擅長、開發潛在，本來就是我們在短暫的人類生活裡需要時間累積、了解自我的重要一步。但在這個時代，心靈重回人類的視線當中，不僅是時代共業，也是大家整合自己碎片的機會，穩定自我的生活、理解自己真實面向。」

小蘗雙手一攤，手裡的鋼筆還隔空揮舞了一段圖騰，回饋禮物給交流的靈界，「況且這般近距離的接觸，會讓大腦神經感到安心的一點就是──『嗯，正因為有人透過這樣的方式療癒自我、突破自我，那麼我真的可以這樣試試，為自己創造些什麼吧？』」

發現我的眼神已經開始突變，呈現魚眼死亡凝視，小蘗解釋：「這是家裡的域靈給我的壓縮伴手禮，別誤會，解壓縮而已。」

「喔喔喔。」

小蘗皮笑肉不笑，「妳可以再敷衍一點。」

「我相信祢。」我順勢轉換話題：「如若大腦一貫的模仿，不正是會失去自己嗎？我選擇的也許不是我要的？可能只是一種我『認為』的期待要完美達成的結果，或者生活重心的轉移。」

這一方面我自己的議題也很深刻，我經常將他人的期待當作是自我的期待，也經常將過往接受到的教育、價值觀當作是「我」。

可，那真的是我需要的嗎？

「不去做、不去深入了解自己，我們如何知道是不是適合自己？」小蘗說：「每個人都有獨特理解自己的方式，還有自己擅長表現的方式，大至他人分享出來的人生目標、生活態度、宗教信仰等等；小至能肉眼可見的工具，譬如塔羅牌、占星、人類圖、紫微斗數……這些都是理解自我情緒、性格的手段之一。」

「讓人類的我理解『這並不是我的錯，只是一部分的我們』、『其他的面向的我』；而經由他人經驗分享，我們都可以獲得更多認識自己、理解自己、包容自己的方式，讓自己的模式多了一樣的選擇。」

「好比交通工具，我要抵達台大，難道只能坐捷運嗎？我們有很多選擇，譬如公車、自駕，甚至是可以自由搭配組合，就像數學的排列組合，當妳能夠使用的工具、選擇越多，我們都能有更多元的面對方式。」

「在這個排列組合裡，得以看見個人的喜惡、慣用的思考模式，這也沒有什麼。有時候祂適合，不代表妳適合；他喜歡，不代表妳喜歡。可經由認識之後，我們能否能夠真誠地覺察這是否是我需要的？我真實需要的是什麼？」

「我們並非沒有權衡利弊過，也沒有忽略直覺的奇怪之處，正是因為直覺想去且真實權衡過現實基礎、計算資源風險指數，我們才行動的。」

「小湛之所以吸引我的地方，正是因為小湛是如此走來的。在長路漫漫的途中練習愛自己，培養對待自己的耐性、照顧自己的所有情緒，並且付諸行動、落實自我的生活。」

「我喜歡這樣的人類。」小蘗笑得開懷、坦蕩磊落，毫不掩飾自己的欣賞，「有生命力、有彈性的人類。」

我挑眉，「生命力？」

「對於自我選擇負起責任，理解自己的限度與需要、自活出自我獨特，便是生命力。」話聲一頓，小蘗倏忽認真地直視我，定聲道：「而我看得見我們未來終將能蛻變成真誠面對自己各面向、重視自我之於也能保持良善的『我』。」

「最為重要的──妳願不願意去行動、去落實。比起『結果』是不是需要、或者真正的完美落幕，我更在意在過程──妳是否在過程中享受這樣的自我、喜愛這樣的自我、看見了自己。」

我納悶，「祢這話聽著活像是在質問我，我喜不喜歡祢一樣。」

「妳敢說不喜歡？」小蘗眼神一瞬鋒芒畢露。

我沒有說話。

講座先前有發問卷收集問題，基本上我並沒有浮現特別的問題。。

因為我與靈魂之間的關係正是我與自己的關係──尤其我知道我依然痛恨我自己。

這心結似乎不僅是纏繞我，同樣纏繞我家哥哥，我們彼此是自我，各自捧著一樣的毛線團，亂糟糟地連結我們。

我曉得我需要給予自己時間調節、探索這亂糟糟毛線團的心結，好好地去面對這一場陣痛。

畢竟，當前我最擔心的是──對，我快手忘記買現場+影音的部分，我只能依靠我的手速去記錄下來了，又擔心自己的手速沒辦法將QA完整寫出來。

事後補課？沒有這回事，我就是現場直接開幹的那一個。

微笑，然後堅強。

我直接當個可愛的觸生鍵人，直接用手機掃蕩下來。

講座真的很精彩，每一個問題、深入探索的覺察基本上都足夠讓我寫非常、非常多，我先挑其中最為有趣的為「壓力自我的評估」、「分析令自己感到無力感的對象」、「冥想看見自我的恐懼」。

×壓力自我評估與求助

當小湛問起自己在壓力值多少才會求助時，我第一個反應就是「10」。

10不僅代表飽和，同時是每一次毀滅再次走向0的節點。

我能感受得到壓力，但我會選擇隱忍，只要我沒說話，基本也不會有人察覺吧？或者大家都覺得應該沒事了，因為我真的像是「沒事」了，可以對於問題侃侃而談；或者是，我鮮少表現出來「快來關心我」的觸手？

與其說是好面子，不如說是我不願意相信他人。

所以，我才說這一場實體講座於我而言，就像是簽書會一樣是一場重建自我與他人良善互動的受洗場合。

這一份不信任不是對於人的善，而是對於別人是否會幫助我的強烈懷疑。

有一部分的我凝結在「需要自己想辦法解決」的失落當中。興許當我年幼時需要求助時、需要安慰時，父母自顧不暇無法搭理我，我需要堅強、獨立自己解決，不然就是給別人帶來麻煩的災害。

這或許是我養成壓力10後，直接在沒人的空間炸裂後，再麻木地整理自己的需要，以一種死馬當活馬醫的模式去求助。

只要心態方面死掉了，我便不會在意被拒絕、被傷害或被白眼了，因為當下的我除了一條命外，沒有什麼好失去了。

所以，我始終懷著我是不重要的絕望。

當別人又哭又鬧，把情緒甩出來的瞬間，馬上可以得到周圍人的關懷與幫助，我不禁感到好笑也感到強烈的憤怒、不公平──因為我都是自己解決的，為何她們可以這般？

這浮現出來的便是──我抱持著嚴苛的標準看待別人：「因為我可以，為何你不能？」，正因為我能夠敏銳察覺到對方需要幫助、情緒上的轉變，我就認為對方應該要可以。

事實而言，如若我不說，誰又能夠通靈呢？或許我因為被訓練得可以如此，那是因為我的經歷、我過往的經驗滋養成現在的自己，並非每個人都是。

何況每個人的壓力值不同，我認為沒什麼的，於他人可能有；反之亦然。

因為這樣的心態，我對人際關係抱持著強烈的孤寂感、不安全感、不信任感，寧可自己解決，也不願意說出來，因為說了並沒有用，如同從小被教育著哭泣、生氣、抱怨都是沒有用的，隨意發洩都是沒禮貌的事情，妳應該設法解決麻煩與問題。

這對我形成很強大的制約，壓力值10的時候，我甚至會與身體的病痛解離。

因為病痛並無助於解決問題。

因為我還沒死。

不是死，就是生。這一股極端性的麻木使我對自己不仁，對比外界發生了有人哭、到處討拍都可以的時候，恍若光影在視線裡的切割線，我始終得微笑著看待光亮處受到照顧的人與施予照顧的人。

我就待在陰暗裡，五味雜陳。

當我意識到自我內在的不平衡時，我下意識會自我撕裂，繼續壓縮至內心深處。

「這是我一個人的事，也是我自己需要面對的、調節的。」這是光明面的詮釋；陰暗面的說法則是：「沒有一個人是令我安全且感到信任的。」

這裡不安全，若說出來會被討厭、會被拋棄、會被抱怨、會被攻擊……

往往，我在選擇爆炸自虐後，會選擇觀看對話紀錄，看看自己過去的話、看看朋友曾經的話……

然後，我會嘗試回想當時自己走過的道路、曾經受到貴人幫助的片刻……可惜的是在這等壓力值下，我說服不了我自己，真正能夠說服我的只有受損的腦神經迴路所播放的Bad end。

我會用著「離婚」、「被討厭」、「被冷落」的最壞結局磨損我任何的希望，不期不待我心死，去向身旁的人求助。

所幸，在我與自己仇視的關係上，於過往的經歷終究獲得練習的機會，一次次爆炸又冷靜，終於學習不需要到自燃自爆殺死自己才能去求助。

我嘗試開口說出我的需求、我的困難後，我獲得到的幫助其實遠比我大腦凍結於過往的經驗，還要多上很多。

便是當下，或許我能責怪父母的忽略使我不再感向外人求助；可若沒有父母的忙碌忽視，我或許也不會成為現在的我。

那些遭到背叛的我、為心裡的妒忌、不平衡產生羞愧的我、那個五味雜陳絕望透頂的我、那個為了不傷害別人只能傷害自己的我……都是成為了現在的我。

聆聽時，我對於壓力值10分崩潰後才去求助的模式，感到莞爾。

或許，這樣的模式在當時的我、年幼的我唯一能想到的解決辦法。

然而，現在的我發現：我是真的可以提早發出求救聲的，甚至是主動地與他人協調或請求支援；而不是絕望地殺死自己，一遍遍熄滅希望的光火才摸黑前進。

我已經不需要懷抱著因為看不到路，就不必感到失望；失望勢必是因為我抱持著對於每一個環節的控制。

故，當我允許我遲到、當我允許自己跟朋友說明情況時，朋友給予了我極大的溫暖關懷，讓我慢慢來、慢慢走。

走著走著，我方能注意到這一路抵達現場的光景。

正因為我允許自己慢慢來的步伐，逐漸鬆綁渴望控制一切的不安全感所形成的壓力；壓力，因為不預期，而逐漸轉變成對於周遭、自我步伐與姿勢的好奇；好奇釀造了開闊的迷霧進入生命，撥雲見日，便是看見參加講座的每一位同學各自的風格與熱情。

每一個人如此放鬆開懷的姿態，正是活出了自己，活出生動的歡喜。

「這是靈魂慣性。」我家守護靈莞爾，斜睨了長髮哥哥一眼，輕聲與我說：「每一世都這樣。」

我：「……」喔，我記起來了，每一次都忍到最後才自閉爆炸再解決的慣性，順便解離，一整套行雲流水得與自我疏離。

我哥：「嗯，很抱歉。」

我瞪大死魚眼。

您的抱歉平淡得跟我的開水一樣，毫無味道，還我觸生的感動！

此時，小湛貼心提醒：「壓力四分就要去求助喔！」

我：「我還有三千里要走，我可以的🙂」
