---
title: "睡前抱抱"
slug: "1727653849"
date: 2024-09-30T07:50:49+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1727653849
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

我正躺平，雙手放在心輪正要練習專注在呼吸前，想到蕾蕾家的互動，不禁會心一笑，許是因為曾經的創傷，我非常不喜歡過度親暱的接觸，不過某一部份的我卻也喜歡著被關心、被重視的感覺。

我想了一下，拍拍心輪說：「哥，我想抱抱。」

說完，我等著等著，開始進行我的呼吸、專注放在身體時，腦海漸漸浮現我哥，祂站在床邊並沒有動作，沉默盯著我。

我盯著祂。

祂依然沒有動作，僅是平靜沉默地凝視著我……們？

「為什麼不找我。」

陰惻惻的聲音宛如寒峭刺骨的風，從我耳旁吹過。我腦袋瞬間當機，停擺一秒後，開始意識到小蘗的存在。

「喔，小蘗抱抱。」我倒沒覺得有何不妥，反正都是我，應該都沒有關係，只要能讓我好好一秒入睡，不要干擾睡覺整合就好。

「寶，妳的念頭連收都不收。」小蘗陰狠狠地咬牙切齒，說出來的話卻輕飄飄得令人心裡發寒，「妳這渣女，說過的話都忘了？」

一邊說著，小蘗一邊解開領口的胸針後，整個靈（？）壓在我身上。

於我感覺一團無形暖意挾帶電流壓上來，並非有形體的壓迫，恰似安心的小薄毯蓋住自己，並不會太熱，就是有幾分……

熱切？

感覺我嘴巴、額頭一片麻，我的腦袋終於解讀出一幕：小蘗正撐在我這個人類的上方，單臂撐在我身側，金色短髮幾綹落下，另外一手解開祂的領口……

過於浪漫旖旎的畫面，令我腦袋上方一下子迸跳loading的圖示，終於感覺不太對勁。

「祢真的是小蘗？」

鑑於短髮哥哥曾經套用小蘗的形貌，模仿小蘗的能量戲弄我的經驗，我皺起眉頭，無視小蘗眼角抽搐了兩下，專心地問心輪的答案：「這個是小蘗嗎？」

小蘗簡直抓狂，「是我！」

我反問：「是短髮哥哥嗎？」

「不是！」小蘗氣得猙獰，張口咬了我的臉！

我震驚，體感居然……不太會痛耶？只是有點麻麻。

「應該不是什麼外靈吧，小蘗在吃味？」我對於眼前的情況充滿迷之困惑，「祢怎麼吃醋了？因為我先找哥嗎？」

我哥顯然沒有想插口半句話，只是坐在床邊的椅內，閉眼假寐。

小蘗氣笑出聲，俯身貼在我面前，在我唇前呼出灼熱，「妳這渣女！說過睡前會抱我的！」

「有嗎？」我的懷疑才起頭，小蘗二話不說貼上我的嘴巴。

嘴巴觸覺是亂七八糟的麻癢一片，我是被啃了嗎？逐漸的，我的腦海終於浮現某一回小蘗從某扇門抓住我之前，那扇門的守門員正是一個冷冷冰冰的金髮男孩。

那時候我確實說過，會嘗試每天找祂抱抱，後來我……嗯，我忘記了。

「對不起。祢是整合到那邊了？」我恍然大悟，有種試驗成功的感動，錢錢沒有流水掉，我感動、小蘗憤怒交加的心情交錯成火火燙燙的暖意，「上TAT有助於幫助自己接納自我，真的！」

聞言，小蘗氣到發笑，眼眶居然都氣紅了，祂不由扭頭遷怒司辰，「祢壓火氣就壓，祢設定出來個木頭渣女！還有不要讓短髮的祢進來！把我鎖在書房什麼意思！她是我的寶貝！祢們不要，那就是我的！」

小蘗生氣，我自然也覺得我呼吸燒灼一片，真的有點火氣上來。

「嗯，挺有趣的，還不錯。」司辰毫無起伏的聲調，無情殘酷地給我同步畫面──祂就是在看看一對小貓在吵架。

我：「……」這個到底是真的假的？還是我的大腦想像力？

小蘗：「……」是真的，妳這個女人。

「小蘗剛整合好，情緒還激動著，妳抱抱祂吧。」司辰毫無知覺自己下指令，一切都是進程，活像實驗室裡的研究員，平鋪直敘地指導：「這是需要關愛的一部分，想著稍早妳在操作TAT時，對著缽內浮現的畫面所懷有的心意。」

我「哦」了一聲，還沒動作，小蘗直接惱羞成怒，忍下一句粗口──我猜的──壓根不等我動作，自動自發地抱住我，啃著我的臉頰，冷聲道：「抱我。」

聽出冷硬裡的軟化，我用心感受另外一個我自己，然後抱住祂。

「晚安，我愛祢喔。」想到祂還為我跟小弟打抱不平，我很開心自己能夠回應我自己的需求，不再是聚焦在外人時，我說：「我愛我們，謝謝祢曾經做過的一切，包括那些我當前也不知道的事情。」

小蘗聽畢，得寸進尺地蹭蹭我的頸邊，隨後咬了我的喉嚨處，膩人似地親吻我片刻，聲音輕啞了起來，「回應我，寶貝。」

我眉頭皺起，「祢真的不是短髮哥哥在耍我嗎？」

肉眼可見的(?)，我看見小蘗猛地一窒，忍了忍，終是忍不住抬頭怒火朝著靈魂燒：「祢叫短髮的祢不要再玩什麼測驗了！有趣嗎！」

「有趣嗎？」司辰從容不迫，眼裡有點笑意，「是不錯有趣。」

我呆了一下，腦袋跟我說我似乎想得太多了，不過身體直覺倒是很安心地窩在小蘗的能量場，旁邊還有靈魂的安心錨定，一切都變成現實生活和偶爾調劑身心的靈性糾結。

我想了一下，直覺得我的面向？好像……過於太多了？可喜的是，似乎沒有去年時那般抗拒到發瘋。

這或許也是一份成長吧。
