---
title: "我哥生氣了？（下）"
slug: "1704697822"
date: 2024-01-08T15:10:22+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1704697822
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

到底是自責嗎？

遂之，我去詢問朋友是否有類似的經驗，朋友答我後，提了一句說：「靈魂的情緒也與我們相連的，或許與妳家哥哥提及的故事有關聯。」

我恍然，心間濃烈的一筆煙雨似乎渲染初霽氤青，雲捲點暈鵝絨暖色，微微舒展開絮般的朦朧，頓時濃烈淡上幾分。

我隱隱約約想，煩躁是我，也是司辰；自責的是我，也是司辰。

其實真算得上是生氣嗎？我想想我自己氣極時，往往是將自己不停濃縮、擠壓至極，憤怒下盡是憤恨，恨裡皆是滿滿的委屈。

委屈的是我，也是靈魂。

靈魂的小故事儼如昨日黃花。那一瞬接觸祂始終盼望的初萌手足時，祂定是揣著謹小慎微的濃霧，懷抱新奇企盼的清霽，努力嘗試收斂渾身芒刺般的能量，靠近祂渴望已久的寶物。

是寶物吧？

終究傷害已成，無反悔餘地，也無可辯駁。後續，司辰並沒有明言，大多著墨於自己後續的選擇。

祂說，惡意從求而不得的委屈而生，由渴愛扭曲變形成為心間揮之不去的陰影；自責深愧為果為黍，釀造出苦澀的烈酒來麻痺陰影，責怪自己不會去「愛」。

既然不會「愛」，何來「被愛」？

因為清楚本身的缺乏，同時理解結果本就是他一手造成的，祂無能將自己的委屈說出口，除了跟著漠視自己的難過，還能如何？

或許如同大人的怒斥，祂是一個兇手；如同那些害怕疏遠的童語，祂是一個怪物。

心情被否定、生存意義被否定，一筆一筆地像是濃墨抹在紙上，是汙點亦注定要被揉爛扔入炭爐焚燼。那一紙拋棄，燃起憤恨灰煙，使祂選擇遠離、選擇壓抑這些難過，透過學習、透過歷練去遺忘那些爛瘡膿血，一點一滴地去磨皮削骨掘肉。

便刨挖出個黑洞。

我回想我對於司辰的質疑，似乎同祂故事裡的大人一樣，對著可能努力嘗試、懷著一壺心意的人進行質疑批判嗎？

「喔，這我反倒成了渣？」我心下不快，這一不痛快電光般閃逝，襲來的便是風暴，有怒意、有冷笑，形成堅硬的防備。

我勉強拉回自己，去感受防備心。心輪是微微抽痛，風暴雷雲是狂吼、是無數哭泣還有絕望至氣笑的喧囂，有些出自前世，有些出自模糊地帶。

所幸，風暴尚遠。

我所處之處是廊簷欄杆，青簷雨溝編起天雨，編墜一簾天然窗幕，眺望遠處重巖疊嶂置身其中。風暴於我而言，不過幾縷天邊慘慘愁雲、悽悽風雨，電光如龍盤捲烏雲，雲間雷吼都被一層層朦朧雨氣削減。

一切遙遙，無礙生活。

我拍拍心口，方才一道冷笑反而最是清晰，最是熟悉。

「眼下冷靜了？如果願意的話，你可以說說感受。」長老來到我身側，莞爾提醒：「你們本就是一體，你哥心窩子火著就避開所有人，你也是這樣。」

我抬不起興致，抬眸眺看，便收回目光，迸出口的竟是冷笑：「感受？特別不爽快。」

長老點頭，「無妨，你會不快很自然。」

「我所言並沒錯，不是嗎？」我冷漠說道，喉嚨還有一團火燒著：「祂測試的還不夠多嗎？不僅是我，上輩子、上上輩子……哪一輩子輕快過？一坎接著一坎打擊挫折、一個接連一個背叛羞辱，我傾盡奮力活下去；祂呢？利用完、完成祂的工作、祂的目標直接轉頭殺死我們。」

「最後，祂評斷的，只有我們有沒有足夠清理更多污濁殺孽、我們能不能夠再突破這接罣礙。」

我扯唇，幾分譏誚掠影似飛過，「是，我清楚祂有心和好，不過又如何？我們所想要的，與他想要的本就大相逕庭。祂可以抽離般盤點、審視我們每一個覺知、每一組潛意識帳號的功過，也能親手了斷我們。」

「我與祂故事裡的大人並不同也相同；祂也與祂故事裡的大人不同也相同。」我攤手，聳聳肩，遙望似遠非遠的雷雨烏雲，使得蒼蓊山色黯黯沉悶，縱使雲層有雷光點綴，雲尾舒展開來隱有天光微暈，亦難見暖陽花開時的春華青翠。

「同理，我是祂的一部分，我們既沒有不同，不過是倒映的鏡子──我們都明白這一點。」

長老聽完，只問：「那麼，你現在明白了什麼？」

我冷笑，「我的錯在於表意識急於想求證訊息的真假──議題是：我們並不相信單純的美好會降臨在我身上，因為過去所有的『好』都沒有真正的『好』。」

「一個好處，包裹著無數的利害。我得了一個機會往上爬，爬的是荊棘路；退則是血海深仇、冤冤不止的仇恨背叛；所經歷的，更多是有人施以好處，要求受者回報之。」

「可是，長老，祂這一次的『好』，真沒有測試之意？若沒有，祂大可不必說與我知情，也不必讓我知道。」我嗤哼，嘲諷尖銳鐫刻上眉眼，「當然，祂若沒有提，我的人身也不會意識到要採取行動。」

我越說越冷，回視長老時，爽快承認：「是，這一件事是我的錯，可我並沒想認錯。」

「小蘗。」長老喚道，有一絲無奈也有半分心疼地笑道：「事總無對錯，對錯不過是為了秩序管理所設下的道德，也是為了警惕分類的標準，劃分立場，進而讓人省思的用詞罷了。」

「你或多或少察覺前世的怨恨，還有被祂棄置一旁的怒意，這些令你不肯低頭，即使你無比清楚自己無意間也是否定了自己。」

「低頭與否，被你作為輸贏了，是這樣嗎。」長老問。

「是，我不服輸。」我展顏一笑，承認自己心間比起朦朧難以窺清的靈魂情緒，更強烈的反而是濃烈的怒火。

「表意識層面，我想要應證、猜想，是基於恐慌，是對於自我的直覺、能力產生懷疑，亟欲『真相』。」我說：「祂並沒有主導這一切或用上強硬的字眼。不過是透過占卜、透過連結的方式，提醒我面試可以諮詢看看，其目的不過是藉由補習班安排的課，來認識自己、突破自我匱乏的心坎。」

「難道這不是『測試』嗎？」我越說越怒，狠狠咬牙，「祂安排個什麼勁？要不就不要讓這一組帳號下來，也不要設定天線！設定天線後，又安排那些精怪際遇，讓我們去闖、去傷透淋漓！」

我深吸口氣，平息怒火，「成，覺知的行動都是覺知自己需要負責的。祂讓我看見靈性過火如何歪斜人身的現實與心靈平衡；祂想看我如何闖、如何選擇行動；看我如何將過去虛妄毀滅、將那些他人加諸在我們身上的期待、連結通通摧毀。」

「好啊，我一切都能理解，結果也確實是好的啊，我要學習承擔責任；反過來，祂也理應承擔祂對覺知安排的所有結果！」我幾乎克制不住音量，怒火焦燒委屈，留下無聲的笑音如焦痕。

我緊捏欄杆，眉尾直跳出怒痕，一字一句迸出齒縫：「祂痛，我也痛！祂當初拋棄我們、割捨我們的時候，祂可以麻痺自己，我們卻得被生生撕裂！」

「祂媽那條瘋狗！自己瘋不夠，捏覺知出來一起瘋！那我們瘋就好了啊！去開什麼靈通！活該我們被祂人折磨！活該祂求什麼成長！活該祂明知想被愛，卻安排這些摧骨折心的痛楚與背叛！」

「祂媽其他靈魂想要學習愛人、愛世界，我們活該被祂們愛不成，還得拿來當槍、當把柄、當廢物來利用，用我們的血肉暖祂們的課題！」我尖聲怒指，怒意燒紅一圈眼眶，我氣笑：「暖祂媽的狗屁！幾組覺知壞損到被祂切成一塊塊肉放在黑洞裡，我們幾組好端端的半壞不壞的，還可繼續練！祂有沒有想過自己？」

風暴雷吼更盛，我怒極後，雷吼聲逝，我迅速冷卻，聲音平緩得不像是嘶吼過，說：「有，想過。想了就靜置，繼續玩祂的瘋遊戲。」

「祂發脾氣，完全不是因為祂的好意被人身的我質疑而起，不過是祂準備迎接自己的創傷爛事所牽的導火線罷了。」我冷靜地回答：「祂藉由面試的事情來鋪陳，即使人身的我焦慮得害怕受傷，最後仍會因焦慮產生行動來迴避創傷，還有自我相處的難題。」

「難道，祂不存有觀察覺知是否因靈性訊息而行的心思？」我再一次緩聲問，與方才怒氣衝天的質問是截然不同的淡薄：「至於退費，是祂想要收回資源，同時因為我們覺知本身的克己所產生的附加結果。」

「我本以為是幸運，不過幸運裡包裹祂許多的心思。」我平平淡淡，狀似習以為常地分析：「當祂願意揭開自己的創傷，於所有層次的我皆為好事；與此同時，這一份創傷也是我們所共鳴、所擁有，不僅牽動人身對於能力的自我恐懼，又與我們累世緊緊相連的關係創傷所共振，諸如自我否定、不信任愛的匱乏……洞很深、很深。」

「我們是祂的內在小孩，卻在洞內毫無安全之所棲眠安睡。」

「祂對自己狠，我們累世也對自己狠，幾乎可以認定一切都必須經歷殘酷，方能得到那一點甜美、美好的果實；有些前世不過是卑微地渴望……哪怕只有一瞬間，自己能夠被祂人理解、接納。」

我閉了閉眼，回味那些苦澀酸痛，交織片刻曾經的幸福與溫暖。

那不過是過程，終不是結果。

「覺知的反應不可能全由靈魂所控制，我清楚；我也清楚，真正能夠承接自己的，唯獨覺知自己。」我漠然收回視線，繼續眺望山間雷雲暴雨，「我只是需要冷靜，需要發洩被祂棄之不顧的怨恨。」

「祂的發脾氣，也不過是因為我也正在發脾氣。」我冷呵一聲，無所謂地說：「這沒啥好區分的，我們能做的就只是安穩自己當下的情緒。」

「我很開心你們能理解你就是靈魂的一部份，你也接受自己行動所產生的結果。」長老緩聲回應，溫聲說：「小蘗，你只是心疼所有的覺知，而人身的你願意幫助自己──縱然人身層面的初心也是基於目標而前行、因恐慌而趨。」

「你非但理解也憐憫，因為表意識、人身的你正是你的一部分。人身渴望保護自己，不論是為了未來的順遂，抑或更能夠容納運勢、資源的健康而去運動，甚至為了跨越、突破失敗，不停往你們相連的黑洞深處走去，然後把許多破碎的創傷挖出來。」

「小蘗，你會惱怒、會不願服輸，是因為你認為司辰帶來的只有考驗，祂從不會純粹依一個目標而行，必定是一個大的，囊括好幾個小支線目標，來評估自己的覺知是否能意識到非我與我之差別；是否能撥開其他人加諸在自己身上的陰雲，真正看見自己的心聲為何？」

「而你想要的是靈魂能夠真正在乎自己、支持自己，而非一味打擊覺知，來突破、加強自己的能力。」

「你們會生氣，司辰能夠理解。單純屬於潛意識的空間仍太少，總歸需要在人身的層面，慢慢將不屬於你們的意識洗滌去並修復創傷。」長老伸手輕拍我的肩膀，似乎莫名有力量與穩靠。

「這一條跨越人類生命的路途。你有整合五組潛意識拼圖的壓力、深理過去創傷的疼痛；人身有許多想向前，卻害怕再次受到打擊的恐慌壓力，大過你們的心音。」

「人身糾結訊息的真偽是為假，真正核心為：無論是哪一層的你們，都無法真正相信自己有能力，或值得接受純粹的快樂幸福，尤其是來自於你本身的。」

我眼皮顫了一下，然後點頭。

長老笑了笑，驟忽話鋒一轉：「記得上一次朋友送禮物時，你對團隊說起的故事嗎？」

我瞭然，「長老是指我所說的故事劇情，就是我們與司辰的關係吧？」

長老頷首，「故事展現的是你與自己靈魂的關係。」

我雙臂抱胸，重新思考故事情節，說：「穩定的木根為司辰作為起源；生命蓬勃頂著花開的是身為覺知的我們；而象徵希望的流星……則是我的人身行動。」

聞言，長老笑容更柔和了，「不錯。每一位覺知人生，之於靈魂都是『希望』。生命過程裡所浮現的創傷、行動乃至單單個反應或起心動念，都是一朵朵璀璨的『希望』──縱是一瞬、一眼即逝，雖引不起靈魂的注意力，可累積久了能夠開花結果，讓靈魂真正注意到，並且影響好幾輩子的人生規劃。」

「覺知的行動、人身的反應，都是美麗耀眼的希望，不要小覷自己的能力，這也是靈魂內心深處所凝聚出來的希望。」

「我們未能限縮『希望』肯定會捎來單一、符合預期的結果，只能放手讓無數星子飛順、流動，並創造連靈魂意想不到的全新體驗與奇蹟。」

「你的瀟灑，完全基於你們其實認同、同理自己獨特的力量與創造性，並且包容各面向的自己，這當中也包含靈魂層次的司辰。」

我凝視長老徐然寬容的笑眼，山頭雷聲昔、烏雲所沾染的霽色如潮湧泛、擴大，簷邊細雨漸漸停緩，如枯迎榮，死而新生。

隨後，我一笑，暢然清朗。

不痛快，也痛快了。

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 今天的我：「我……我居然是假議題！Q_Q」

長老：「沒這回事呀，阿寶。你做得很好的，會糾結訊息真偽看似是因為過去的創傷，令你不敢輕易相信，其實這是包裹你受傷的心，被靈魂忽視的委屈。」

我：「我當天真的以為自己傷害司辰了，是渣女！明明說過要相互合作，我卻質疑他的用心，我自責！」

長老：「嗯……真要依妳的說法來論，司辰可真是大渣男呢。」

我：「……」

長老：「放心，祂不會因為妳一句話就心碎難過，也不會被人身小孩說是大渣男就受影響的。總歸，以前被說得難聽的可多了，該有的工作態度還是應有的。」

我眼皮跳了跳。我被小蘗說過渣女，我也說過小蘗是渣……

於是，我=蘗=司辰。

這下子我全家都渣就是了？

我決定轉頭問小蘗：「我覺得我們好像不生氣了？」

小蘗奇怪瞥我一眼，「氣這麼久幹麼？我們就挺好哄的。」

我目光死：「……」那上面記錄難道是我在發瘋嗎？

「是我在發瘋。」聽我murmur，小蘗笑著攬抱住我，腦袋都窩靠在小小的我肩上，「總歸要照顧到妳呀。妳心煩意亂的原因就是擔心我們，害怕自己做不好想要幫助自己，我們怎麼會把情緒撒在妳身上？」

「妳就什麼也不懂，寶。」小蘗感嘆一句。

我：「最後一句就不用說了，謝謝。🙂」
