---
title: "區別非我的敏銳度"
slug: "1704082385"
date: 2024-01-01T12:13:05+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1704082385
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

今早，還沒日出就出門了。

換句話說，我沒有做早上冥想班就出門了。

原本我計畫是想趁我媽折返的時間差做個簡單版冥想在出門，沒想我媽活像要郊遊的小朋友，興致勃勃地催我跟我伴侶陪她出門「應酬」，比預定得還要早。

對，就升旗拿紀念品，她還約了一票朋友──當然媽媽的朋友們也都慢慢來。

我明顯感受到「受不了」，連忙拍拍心輪。

這份受不了，似乎源自沒有冥想就出門的渾身不對勁。

我好像沒穿衣服，又好似能感受到黏呼呼的玩意沾黏在肌膚上的不舒服，惹得我拍完心輪，直接刷去雙臂的雞皮。

這不舒服程度，大概與我夢裡發現疑似粉絲媽媽（？）拿奇妙的宗教蠟燭送我，一看就覺得怪怪有黏黏的玩意如蛆在扭動；或者夢裡有人想偷機取巧穿別人的衣服，被我逮到的謎之沉默的沉甸甸分子瀰漫差不了太多。

我只能死魚眼繼續走，想著搭捷運去活動現場後應該會好些，努力把注意力移到自己走路的步伐、雙腿邁開的肌理、髖胯活動。

喔，我想得太天真了，人多！垃圾也超多！

我只能挑一個相較無人的地方，快速做完簡單版冥想，整個人就舒暢許多，雖然我還是瞄到明顯是跨年遺留的一堆飲料圾垃，心情不是很美麗。

2024年，一睜眼充滿令人在意的不對勁感。

「跨年雖然是很快樂的事情，但對我們而言不是特別舒服。」身體悶聲說：「我們習慣了建立早上冥想的擴張再出門；偶爾幾次沒有是因為我們在阿里山，那裡特別舒緩也沒有太多情緒垃圾，這裡丟得比平常還要太多了。」

「我以為是我習慣性的問題。」

團隊溫聲提醒：「這也是有一環節的喔，阿寶。比如在跨年當下，每個人都很興奮很開心，那散發出來的能量自然也是集體、全員的共振，所以人若在其中，自然會有所感染，順著這一縷開心，連結更多的開心與快樂，自己身心自然也會放鬆許多。」

「現在是散場過後，就像開心振奮後，把抖落的垃圾也遺留下來了，就跟殘留在地上的實體垃圾一樣，有些人不懂得處理打包，自然就噴濺夾雜在環境各處，經氣脈沉澱、域靈整理代謝淨化。不過，量一多，自然多少會覺得哪裡不對勁。」

「當然，每一個人或靈魂本身的能量厚薄、感受性偏好都不一樣，對於這種狂歡過後的散場自然也有不同的看法，尤其你又來到另外一個並非純粹快樂的活動場合，沒有經早上冥想擴張、加強防禦，你自然會不習慣。」

我舉手發問：「所以，我沒有做冥想班，我能量場就還是會偏薄嗎？」

有指導靈樂笑了，「不是這樣解釋的啦，阿寶。」

「拿遊戲來比喻，你平常職業是個每日訓練的聖騎士，穿戴重鎧、手拿重劍、乘鐵甲馬去工作、出門巡視。忽然一天，你休假輕裝出門，一走到熟悉的街道上，你自然感到渾身過分的輕盈，完全不對。」說著，負責解釋的指導靈抽取出遊戲畫面來，「這是第一個層次。」

「這自然不能跟妳往常體弱、運勢低迷的時候相提並論！」

「我們的辛苦上課、進修也不是白費的！」

「沒錯！上班外下班還要進修！」

「進修才能讓我們繼續上班追偶像！」

聽祂們越說越嗨，意識裡迸出滿滿的金光線條特效，形似《鋼之煉金術師》裡的阿姆斯壯展現自己滿滿的鍛鍊肌肉時，我連忙再打斷：「所以，第二層次呢？」

一瞬間，健碩的金色光芒消退一會，御姊型指導靈接過話頭：「第二層次自然與人群環境有關係。小湛小姐有在訪談的時候提及，若去殯儀館、葬禮等地的時候，可以繞去大廟之外，也可以先去人多的地方晃晃，將吃情緒小爆米花的小果蠅沖散掉。」

「這個道理在過節可更明顯了，當下甜甜蜜蜜，但不意外的肯定也要抖落壓力跟累積的負能量啊，經過共振、歡樂，那自然可以卸除壓力。這會讓有興趣的人自然要共襄盛舉，靈魂可以藉此輕鬆把人身上累積的壓力都丟包出去。」

「不過，這不代表環境可以徹底代謝乾淨就是了。」

「簡言之，剛剛妳覺得不對勁、黏呼呼的感受，堪比妳們在掃廁所時候，碰到經過無數靈轟炸過後，又不沖水或把排毒物甩在地上、牆上，還沒洗刷乾淨的時候。」

「大概類似進行第三次清理階段吧？」

「這就可以說到第三層次──妳們看不順眼狂歡過後的殘留概念。」

我聽得眉頭跳跳，太陽穴也跟著抽動，「……所以我去整理環境了嗎！我哥就順手整理了嗎！又把我當空氣清淨機還中央空調嗎！」

表意識的我瞬間拉拔聲調，「到底裝置在哪，我要拆，不能拆也給我炸掉！」

「沒有、沒事啦，沒有。阿寶妳別緊張，當妳拍完心輪後，偶像就只注意把妳身上的拍掉而已，真的，我們發誓！」團隊一致舉手發誓。

「妳身體本身設定，自然不喜歡人多共振後的黏呼呼感──這是第四層面；第五層次，大概可以說是老大也不喜歡人多的場所、相互共振洗刷刷後，滿地垃圾的不順眼吧。」

「就像門口堆了爆出垃圾桶的垃圾一樣。」

「總而言之，阿寶你可以當作妳平日的練習、鍛鍊早已經習慣負重練習，這使得修補妳的能量場、加強妳的界線防禦力外，會令妳更敏銳察覺這些不屬於妳的壓力是出自何處，清楚分辨何者是我的，何者非我的；同時，運動不只會身強體健，妳與身體的第六感也會在每一次的運動建立更良好的合作。」

「所以，妳才會覺得渾身不對勁，尤其要去轟炸過後的地方──當然，以妳潛意識所見到的，就像是妳人身視角看到滿地飛的垃圾，覺得特別不順眼、不舒服。」

我：「……我的不對勁也分這麼多層？我以為防禦好就不太會感受到。」

「防禦好與否，跟妳感知敏銳與否，並沒有正向關係。」小蘗懶洋洋地抬眼，一副看完一圈狂歡過後的公廁還沒經過清掃的死人臉，厭然回我：「以感知力而言，妳能察覺對方的情緒變化，界線明確的人可以判斷情緒何來？提醒自己要注意別涉及非自己的議題與壓力，是為妳說的『防禦好』；界線不明確的人，就容易把自己心力也賠進去。」

「當然，這是不僅攸關人身自己覺察的能力、與自己身體的連結程度，還有靈魂上的設定差異。我們能注意的，就是身體是與天地、與本心連結的關鍵，也是能量平衡、自我防衛的物質基礎。」

小蘗一臂攬過我，「小湛跨年時的Podcast不是有提了，當妳練習有意識地放在自己身上、做自己的事情時，自然能區隔出非我與本我之間的差異，也不會干擾他人更不會讓自己受到干擾。」

「就像一早，妳真的受不了沾黏來到身體的瞬間，就拍拍心輪，告訴自己要保住自己，哥自然就會注意到妳不喜歡就停手了；後續妳直覺去把手臂上不舒服的感覺拍掉那些沾黏後，妳不就覺得輕鬆很多？」

我回想後，點點頭，「確實拍完，進捷運後好很多。」

「所以，不緊張，專注力也是要慢慢練習的。」

不過，也不是沒有收穫，日升時雲朵被渲染的顏色，真的很美。 新年快樂XD
