---
title: "2024/5/25-2.5階感想（3）"
slug: "1717295642"
date: 2024-06-02T10:34:02+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1717295642
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

先運動冷靜一下，身體，我愛你。

--- 

現實生活，始終是人類該做、該面對的事情。

因為痛苦、因為傷害，因為種種無法言說也無從定義起的情緒，令我走進身心靈──說來是有點半推半就的。

當神婉轉地告知我：「妳可以擁有更輕鬆的路途。」

我說：「我只想要這一條路。我不管祢們怎麼說，我就是要走。」

我太傷害身體，那我改；我太晚睡，那我改；我太有壓力，那我運動；我太緊繃，那我也試著加入休息的日子；我太不信任他人，那我試著去發現他們的優點。

當逐一調整後，我並未迎來HE，只有再一次聽見那一扇門「碰」的一聲關上了。這時，我懂了，原來我所有的改善不是讓我去遵從社會、他人的祈望與秩序，而是要我問問自己想要做什麼。

這一會，我又不明白了，如果不是我想做，我為何要去做？當我想相信人為是可行的時候，生活的現實始終告訴我：「那不是妳喜歡的路」，卻連給我打開那一扇門的機會也沒有。

因為，這一條路從來不是讓我證明自己有能力、有價值的。

思及此，我燃起更熾烈的憤怒。憤怒會藏在無可奈何的沉默內，無聲無息得直覺得「努力」的自己是多麼「好笑」。

因為悲傷改變不了事實；因為憤怒也無法倒退時空重生；因為難過不會讓事實有所改變，改變的只能是自己面對事實的態度與想法。

所以我就笑，告訴自己我還能再試試看。

我壓抑潮湧似的情緒，低頭嘗試去遵從社會秩序，卻不願意說出內心話；即便我曾一度想說，抬眼時僅有迷霧般的內心，到底要如何說？怎麼說才不給人帶來任何「麻煩」？

是，我發現我竟把「情緒」是給別人、給自己帶來麻煩的肇因。

這一句話該是多麼、多麼的狂妄自大呢？我居然認為自己會重要到讓人感覺到麻煩？這是不是正彰顯出我自卑反自大的一面？

仿若，我真是看見了自己還是那一頭茹毛飲血、狼瘡醜陋的野獸，既被人忌憚疏離，也不被同群所接受，退無可退，只能一直走走停停，一直往前走。

回首過往是多麼痛苦，累了，走不下去了，只能仰頭凝視天空。天空的顏色可以是如雨洗裡過的澄澈；可以是沉沉烏灰大力抹過的灰暗；可以是亮得一塵雲絲不染的藍；也可以是暗得烘托璀璨繁星、浩瀚銀流的夜。

我腦袋無端思起桌曆的一句話。

「妳多久沒有仰望天空了？」

多久？不清楚，好像……好像好久？可如何呢，生命仍是繼續著，宇宙天空仍是在的，是變化也是亙久不變的，物換星移幾度秋？風景都如故。

所以，身上皮肉爛瘡亦如是。

我只得喘上一口氣後，將自己關起來。我害怕啊，我害怕這樣的我被別人看見，也恐懼被人察覺到任何的蛛絲馬跡；同時，理智相當清楚，這舉措無疑是逼自己跳下更絕望的深淵，逼自己一個人面對無盡的詛咒。

光愈亮，黑更黑。當我越是若無其事，我更顯得孤獨寂寞。寂寞進一步撕開我內在一直想遮掩被愛、被關注的渴望，先血淋淋地攤在我的眼前。

我對此，竟是感到無比羞愧、絕望且痛苦。

然後，我就開了靈通。明明只是想要冥想讓自己大腦可以歇息，卻意外連結到神明，然後是我哥、團隊、前世覺知、精靈精怪也有。

「因為靈界的心念很美也很溫暖，我反而都不願意相信，卻又渴望有誰可以告訴我，我是值得這樣的好。」當我說出這些話時，眼淚忍不住掉下來，眉頭卻深深鎖著我的憤怒與倔強。

「我可以感受大廟裡的神明讓我好好休息、睡覺，我卻不知道該如何是好？滿是困惑迷茫，想著『我真的可以休息嗎』？這場仗不是還沒結束嗎？我也聽見別的廟裡的『神明』要我揹負起『半身』的責任、朋友說著『妳好讓人依靠』、聽到先生說『妳都會包容我』時……」

我喃喃吐出不曾披露出來的話：「我只感受到滿腔的憤怒，我感受到的是……這一切好不公平。」

「所以，當另外一個朋友問我，為什麼不選更輕鬆的時候；我真的……我真的覺得好好笑！」我不住啞然失笑，「我表面說『我想再試試』，可我最想說的是『有哪一條路是輕鬆的嗎』？我所選的……我所走的！」

覺察到我的聲音逐漸拔高到失去音準之際，我親自掐熄喉嚨的憤怒，淡漠得恍若宣判。

「是我選擇委屈自己，是我自己選擇不說出口。不說出口，不會有人知道我表面底下多麼憤怒、多麼委屈，我又是多麼的痛恨我自己。」稍頓，我落寞地笑笑：「最後，連我自己都不知道我多憤怒。」

我好生氣，如果我不值得存在，為何我們會存在？如果不值得被愛，我又為何存在？如果我所做的一切都是虛枉白工，我又何還活著？

然而，我本就該為這樣選擇的自己負責。

我嘗試告訴自己，我不懂認同自我、我不會自我肯定，那我先學別人怎麼肯定自己、怎麼照顧自己；開始從生活小事的角度去肯定自己；開始去透過朋友眼中，去看看自己的優點有什麼不一樣的。

即便都是透過外在的回饋來發現，我似乎覺得我好像也能好好從生活觀察自己，比如我很自律，每天維持運動、訓練專注力、畫圖冥想，乃至每日撥個一小時寫寫紀錄……這些都是令我感到相當平靜安心且踏實。

憤怒的那一頭獸就會被安撫，身上的血肉好像不再潰爛流膿。

同樣的，只有我一人的話，一旦飄過一些暖心字句、關心、稱讚，甚至是連結到我「應該」不會知道的字句時，我都會疑神疑鬼的。

我沒有這麼好。這是我對我自己的詛咒，也是前世覺知在遺恨、在憤怒時，把破壞性扭向自己，自我毀滅。

如果我有這麼好，為什麼要捨棄我？

如果我有這麼好，為什麼我會被背叛？

如果我有這麼好，為什麼要率先犧牲我？

如果我有這麼好，為什麼祢們眼裡都是害怕？

如果我有這麼好，為什麼我只得到更多的要求？

因為我一點也不重要，重要的是妳們，不是我。

我明白，畢竟自己的人生才是最重要的，這一點都沒錯，錯的是我竟奢望從外界得到愛，來試著填補我的傷，傷口更發潰爛、散發膿臭。

我應該要學著照顧自己，專心地放在自己身上；偏偏這也加強了，我不該向別人求助、抱怨，令「我的情緒會帶給人麻煩」的念頭成為詛咒，成為我執，根深蒂固地在心裡盤根錯節，與我的血管骨骸糾纏在一起。

「十年啊……我一點也不堅強。我只覺得過去那十年美其名是探索，不如說是混沌迷茫。」我笑歎一聲，「我好佩服知道要去何方向的人，我也好欽佩願意嘗試改變自己的人，我啊……」

那一聲「啊」輕輕地從喉嚨吐出時，我竟感到哭得喘不過氣來，好像曾經擁有的美夢都在那一聲嘆息，輕煙般無聲無息地消逝了。

我曾經擁有什麼美夢？走在草地上，好自由、好遼闊，天水一色的澄藍冰透，挾帶泥草味道的風穿過指縫的觸感，是多麼溫柔、多麼令人舒服自在，當最為沉靜時，聽見一聲篤定的「我在」。

「我啊……不知道何去何從，也沒有任何精進自己的動力，什麼參加活動、看電影、看展覽、比賽或者踏青外出走走，社交活動更別提了。」我垂頭，指尖畫過小卡的那一句話。

「靈魂希望遇到很多厲害的人類與能靈，大量安排人身與人群互動的機緣，希望將來能夠幫助故鄉」，我不禁無奈地扯起嘴角，說：「我毫無想法也毫無興趣。」

「但凡要提高什麼產值、社會價值時，我知道這是必要的，為生活營造出更美好的一步路，我聽了只覺得……我好累，真的太累了，也覺得事不關己。」

「因此，我好羨慕那些願意出去走走、擴展視野、願意發起行動去實踐理想的人，也好妒忌那些閃閃發耀、好明亮，甚至大膽表達自己情緒的人呀；若我甘願平凡，為何要羨慕妒忌？若我是照顧自己的人，為何不肯接受祢？」

「所以，我發現我之所以會分祢啊、我啊，是因為我覺得……我真的覺得，如果不這樣分，我無法繼續寫下去。」我說：「小蘗太耀眼了，我只會發現現實的我、身為『人身』的我，是多麼的無力脆弱、多麼的小心翼翼、多麼的自卑又狂妄、多麼的眼高手低……」

「於是，我下意識想做梗圖，美其名是收拾心情，更深層的原因恐怕是我不敢認同我自己，我想逃離祢們、逃離這一面的我，我沒有很好，真的沒有！」

「這樣我就可以提醒自己：『回歸現實生活吧，再怎麼厲害又如何？知道這些善良溫暖又有何屁用？是安慰劑罷了！我連工作事業都磕磕絆絆的，到底哪裡好，做好眼下的事情吧』！」

不好的人、沒有價值的存在，有何值得被愛？當我這樣質疑自己、反問自己時，內心深處那一頭憤怒的獸也會無聲嘶吼：

「如果不值得被愛，為何我們會存在！」

對啊，這才是我真實的聲音，如果我不值得，為何要存在？可我所經歷的、看見的又為何不一樣？不正是因為我不夠好嗎？

這死循環，加深我的憤怒、深刻我的無價值感，強烈的自我認同之匱乏，變成痛恨無力的自己。

「我不想責怪祢，同時也不願寄望祢改變，我要從自己做起。」即便我仍是那一頭血肉模糊、滿身爛瘡的野獸，我也要學習不再當劊子手，親手殺死我自己，把自己分屍得整整齊齊放在停屍間冷凍。

沒人陪，我要自己陪伴我自己。

可笑的是，這豈不也是一種憤怒？因為賭氣我的靈魂渴望幫助世界，我要學著照顧自己；因為難過他人對我的恐懼害怕與排斥，如影隨形地指控我：「因為妳會傷害到別人！」；因為我不相信有人可以接受我那些窒息又殘忍狂暴的情緒風暴，那我自己練習理解。

我不需要依靠任何人，包括我的靈魂。

偏偏，這一次小卡上清楚描述著：「靈魂加強穩固你的心性，使你能保持力量與清明的思緒；並且協助你降低氣勢，使你更能穩定地控制情緒，這會對你的人際關係幫助非常多。」

「希望未來你能建立自己的舒服人際。」

或許，這是小湛給我的客觀見解，我卻莫名覺得最後這一句「希望」，是我哥對我最大的回應。

即使這一整段自言自語的過程，我哥始終沉默地聽我說、看我哭，並未伸手抹過我的眼淚，秉持著一貫的沉靜冷漠，比神廟佛寺內的神尊佛像，寂靜卻又穩定得撫慰人心。

「所以，祢為什麼這麼好？明明我就這麼討厭祢！」
