---
title: "司馬庫斯有感：物是人非"
slug: "1729392042"
date: 2024-10-20T10:40:42+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1729392042
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

上禮拜平日請假，跟著家人和閨密去爬山了。

正是前年十月同樣去走過一趟的司馬庫斯。

猶記前年的我處境說好也不好，說不好也很不好。

那時，我寧可待在家裡讀書，因為十月底就要考試了，我想要把握時間衝刺；許是，家人真的看得出來我壓力很大，連先生都開始勸我「去走走，沒關係」。

我去了，帶著幾本經濟學習題在路上、留宿時書寫。

豈知，凌晨自駕出發前，我交代先生要把行李放在車上後，我去整理其他東西──對，包括早上冥想要用的球──豈知，我先生丟了很多，卻忘記把換洗衣物的行李丟在車上。

當我們發現時，人已經在司馬庫斯了，

入口大大的匾額寫著「歡迎光臨上帝的部落」，活像是嘲諷我內在想送先生去見上帝的肅殺。

對，那一會的我真的看誰都不順眼。

我知道我生氣無濟於事，偏偏我穿的秋褲非常不適合爬山，但我不能光個屁股去走步道，更別說朋友調侃可以拿樹葉串成褲子的笑話，我不覺得很好笑。

我像是陷入魔怔。

所有不順感，皆讓我聯想到該死的一句話──「一切都是最好的安排」。這一句話背後，我所直覺感受的，都是濃烈對於失敗的憤恨、對世界的痛恨，反應出我對自我的失望、痛恨。

我甚至藏著「身為人類會累、會有情緒真麻煩，我只要是機械就好了」的毀滅性想法。我的眼裡、我的大腦裡，只存在對於目標的執著──我可以拋棄所有，視情緒為障礙、視議題為問題，我要解決、剷除這些面向的我，只為臻於完美。

只為了證明自己的存在價值。

縱然，父母、先生擔心我狀態不好，路上無數提醒我，別勉強自己，可以回時回頭，甚至提出許多替代方法想解決當前我的不開心。

可是，我不想聽那些替代方法，卻不知道我需要什麼，只得按捺火氣，直說沒關係，跟著家人前往巨木步道。

步道前段的竹葉、落葉、石土鋪陳的徑道都是雨後的濕濘，擠出唧呀唧呀的水聲。

我聽著隨腳步起舞的泡響，感受腳下的軟濘，沒來由升起絕望。我責怪自己情緒不穩、痛恨自己再努力也得不到，連證明自己的價值都辦不到。

我故意把家人、先生拋在後頭，埋頭往前。

我需要冷靜，我需要獨處。

我需要逃離他們，我需要的是逃到一個沒有人看見的地方。

我越走越快，越爬越高。腳下的軟濘濕潤經一棧棧的竹橋、木吊橋，轉變成針葉鋪出來的山徑，有水窪、突起的石塊、水氣充沛而形成的溪流。隨著海拔變化，植栽景色千變萬化。

我只專心在腳下，跟著海拔提升、呼吸進來的氤氳濕氣，鼻水流下彷彿在替我的眼睛哭泣。

而我面無表情，近乎粗暴地用長袖抹過鼻水，繼續往前，直到落羽松林徑前的山崩落石，碎石滿滿的小徑道前停下來。

我眺望下方土石陡坡撲滿的山崖，不遠處山溪隱約轟隆如雷。遠處山頭陰雲密佈，不是特別好的天氣，非常適時地反應我的心情。

我想著無數遍，或許我腳下一滑，我的命就可以結束了吧？同時，我也無數次問我自己要不要就算了，折返回去吧，回去算題目吧。

最後，我只問自己：「如果這一條路也是我當下的目標，我走不走到底。」

「走。」內心回答得篤定。

走著，我直達巨木群後。彷彿有無數的溫暖，伴隨涼涼的水氣鋪面而來，不知不覺間，一路上的憤恨、執著、煩憂一點一滴地跟著腳步前行，悉數瓦解。

我仰望那一棵棵聳立而獨樹一格的紅檜，隱約的，我聽見祂們說：「慢下來真的沒關係，慢慢放鬆，我們都在的。」

我一想著目標，只說：「慢下來會來不及。」

「比起目標，妳是更重要的存在呀。我們都知道妳已經盡力了，孩子。放鬆吧，將那些疲倦丟下，沒關係的。」

「我就在這裡，我會接住妳的。」

我不知道為什麼祢們知道，也不知道祢們為何無緣無故地要接住我？這些都是我的事情、我的情緒，我自己一個人該處理的事。

我有無數話想問，卻沒有再問，只是待在巨木棧道上反覆呼吸。

忽然，我朝旁邊一瞥，瞥見溼腐橫木上的苔蘚。苔蘚嫩綠嬌小、萬分可愛，卻扛著跟半個身子大的水珠，不顯吃力，反而開開心心地對我：「哭也很是好事啊，但還是希望妳別哭哭。」

兩年前的我面無表情，加上一對死魚眼，「嗯謝謝，但我真是瘋了吧，一個個都瘋了。」

這樣想的我，卻謹守當時小湛的文章寫著尊重大自然的大家，別隨手觸摸的鐵則──因為我要考試了，可不想被丟晦氣倒楣。

莫名的，我心裡沉甸甸的感覺似乎被氤氳山嵐捲走；檜木香、濕土草腥味交織天然迷人的味道來回徘徊，撫平我的情緒。

默默在家人的小心翼翼地關切下，我吃下那一日第一口麵包，撫平被我忽略許久的餓意，開始回應家人的關心，接受少女心先生的道歉。

彼時，我還真不知道自己時隔兩年還會來到這裡。

我待在車上看著「歡迎光臨上帝的部落」匾額，沒有當年的憤世嫉俗，也沒有想要了結誰去見上帝，只覺得天氣很晴朗清爽的，一如司馬庫斯擁有的湛藍澄澈的天空、燦爛秋陽。

這一切與前年的我、前年的斯馬庫斯呈現強烈的對比。

我深深吸一口氣，在心裡與域靈、當地精靈打招呼；被太陽薰染暖意的秋風迴盪著山脈的輕語，似是歡迎，似是一記祂們的拍頭，有種被照顧、被歡迎的安心感。

同樣的巨木棧道，不同前年濕潤軟濘，現在我的腳下聽得見枝葉被踩踏的摩娑、生脆；彼時橫過山徑的冷涼溪流，此刻同樣山徑的裸石枯水。

我似乎能夠看見前年的自己，踩在石頭上，藉著冷涼刺骨的溪水滌濯手腳，藉著冷澈身體，清醒渾噩的腦子；現在的我，輕鬆跨過枯水，持續前進。

我們的隊伍拉得很長。父母邊走邊聊天，落在後頭；閨密新奇地觀覽、甩著山徑上的菅芒，走在前頭；而我走在中段，偶爾停下腳步，看看前年的我不曾注意到的地方。

譬如：石頭、樹枝與土壤連結包覆的共生寬厚、岩壁樹枝纏繞一起的異麗美感，枯木、真菌、苔蘚、蛛網交織出來的小生態、林葉樹冠稀疏的天空、遠方疊嶂山巒。

此刻的我用著金錢（業力）力量（洩洪）買來的新手機拍拍照，並且真心歎讚大自然鬼斧般的雄偉壯闊；瞭望同樣碎石陡坡，滾下去就不知道人去哪裡的危險山路，大腦不再迴盪我或手機下去怎麼辦，而是單純的享受當下。

我看著峭壁陡坡、充斥破碎山石的遼闊；聽著腳下採著長形碎石前進的清脆，遠風攜來各式鳥鳴獸嚎、不同枝葉窸窣摩娑的沙沙簌簌。

同時，我瞧見前年不曾看到的──滿天飛的昭和草。

昭和草仿若蒲公英的白冠毛隨風飄揚、一株株圓潤，彩蝶碩蜂兀自忙碌，點名不出來在花野竄動，無比可愛，淋著仲秋過分驕烈的陽光，一瞬間錯覺身置春野，生命盎然的歡欣鼓舞、獨自飛揚的自由自在。

冷不防，我想起「人面桃花」的典故：「去年今日此門中，人面桃花相映紅。人面只今何處去，桃花依舊笑春風」。詩句通常被後人作為傷感物是人非的唏噓，然而我倏忽感覺物是人非，原來能夠在此刻使用嗎？

我不由感念於當初的我硬著頭皮、懷著執拗來到司馬庫斯，走在巨木群前的路途，看著被氤氳、被太陽浸潤的紅檜巨木；我也不由感謝過去的自己，不曾放棄，緊捉執念走到那段經歷的最後。

最後的最後，仍是樓塌的失敗與崩毁。

現在與當下，卻是心境的變化與轉折。

當我走上巨木棧道時，幾百年至兩千多年的紅檜巨木依舊，帶著溫柔寬厚的檜木香、穿過木洞的溪水漱木、披著翠綠植被，溫柔地俯瞰我。

不知哪來、何處的聲音迴盪我的腦海裡，溫柔地回應我：「歡迎妳，我們的孩子。能見到妳的成長，真是令我們感到開心。」

我不再質疑這些祝福與溫馨，滿懷感激地說出感謝與讚美；我也不再懷抱怒意指責自己，忽略身體的飢餓感；我也不再思考著執著、大腦的目標利益。

此刻，我得以敏銳察覺身體的飢餓、提醒自己要有意識的呼吸、注意腳下踩踏的不同、感受下半身肌群帶動腹肌的牽扯。

此刻，身體回應我，輕歎著：「好幸福。這裡好美，我也很美。」

我聽著很想笑，卻覺得莫名幸福快樂。

繞著木棧道，我來到最巨大的YaYa身側。祂是被部落稱作是媽媽樹的巨木，在前年對著我說「我就在這裡，我會接住妳的」的存有。

然後，我聽見祂說：「孩子，我都知道的，不管是過去與現在，妳都盡力了也很好了也不會是孤立無援的，我的孩子。」

「因為，妳一直是值得的。」

同樣類似的話，這刻令我感到鼻酸也不禁笑了。身體雙臂泛滿感動的雞皮疙瘩，彷彿脫落一身瘡痂，重新拾起過去遺落的碎片，重新找回自己的生命力。

「在妳需要時，我們都會在，我們隨時都歡迎妳回來。」

我沒有去思考為什麼，難道有什麼機緣嗎？顯然不重要了，人類的我由衷收下祝福，由衷感謝祂們的存在與照料、由衷地感謝我與此地依然能夠相見的緣分、由衷感謝兩年多來不曾放棄自己的我。

我為此感到欣喜。

純粹為我的存在與生命感到欣喜。
