---
title: "「表現真實自己很危險」的信念"
slug: "1706669082"
date: 2024-01-31T10:44:42+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1706669082
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

許多時候，當下因為結果衝擊，令我難以理解安排是如何，如今我很是感謝開粉專的自己。

即使當初我不過是懷抱「好，我來試試」的心態，去實踐蛻變遊戲最後的承諾行動；抑或，我回頭方驚覺原來藏於內在蠢蠢欲動的渴望──我想表現真實的我自己。

開粉專使我發現諸多創傷，其實息息相關著。

首先，我始終認為自己「不夠格」開粉專，因為完美主義。完美主義所展現的特質之一「拖延」，便被我拖著回避開粉專的事情，諸如：「我無法觀察到生活的蛛絲馬跡」、「我不確定我所感受的是否真實」、「我真的可以嗎」、「我真的太自大了吧」等，作為拖延、迴避真正的心聲──「我想試試看」。

或者，我用「專注現實生活」來作為最為正當不過的理由，諸如讀書、考試、上課等現實鼓勵、目標導向的任務填滿行程表；然而，這以前慣用的手法，如今產生前幾天填寫年度目標所引爆的強烈不適與牴觸，僵直原地，進退兩難。

並非是現實生活不重要，而是我發現┴─我逕自消除「自我渴望」。

我必須「消滅」自我渴望。這個下意識的防衛機制，令我詫異卻也不意外會在我身上發生。

還未接觸冥想班、繪圖班時，我靜坐冥想始終會發現「我」躺在棺材裡，縱然身周楓火燃簇，朵朵楓紅燒灼了滿地枯紅，燒得更為詭艷淒美，可拂來的金風削減肅瑟而釀寧謐。

「我」死了。

只有「我」死了，我才能繼續生活下去。

彼時我不清楚，以為我的疲憊只是懶惰，我想叫醒我自己，嗤笑自己「真是太會逃避了」。

是，我逃避著面對這一個「我」，所以唯有「我」消失，我就能持續追求成就卓越，優先迎合「社會需求」、「家庭期待」。

我不重要，我所愛、我所喜的人事物也不重要，重要的是成為大家主流期待的「成功模板」。

我不喜歡，卻硬是自斷手腳擠進方框內，因為我喜歡與不喜歡並不重要，現實工作也無關我喜歡與不喜歡，只有我要與不要，只有我願意不願意去面對。

「我給過妳時間的。」我對著棺材內的「我」低語，如鬼如魅寒慘慘吐出笑：「妳做不到不是嗎？喜歡有何用？不喜歡又有何用？別做夢了，世上有誰始終活得開開心心的？我們的存在不會有人接受的，也不會有人喜歡我們。」

「不會有人喜歡我們的，所以醒醒吧……」我似笑非笑的，陡地淒聲大吼：「不要再跟我說『休息』！不就是短期衝刺嗎！我們有什麼做不到的！只要妳閉嘴！妳閉嘴！不要再說話不就好了！不會有人會幫我們！只有我們自己！」

「只要我們變得『有用』，他們都可以閉嘴、他們也就不夠格瞧不起我們，一切就會跟以前一樣安全……只要妳閉上嘴，我們一起努力面對就可以成功的。」

可是，現實裡，我的身體卻在哭泣。

我不明所以。感受疲憊？那就麻痺自己就好；感覺所有人都跟自己作對，就沉默忍下來就好，子女的責任、配偶的義務、朋友的社交需求？我喘不過氣來……這也是假的，不過是我回避各個角色義務、逃避現實的抗拒感。

我可以麻痺自我、解離自我感受，只為了符合「大家」的期待，諸如社會、補習班老師、父母、兄弟、伴侶、朋友，哪怕是菜市場熟稔的攤販大媽大叔，我都要符合「他們」的期待。

就像以前一樣，我達成後就會安全了。

我就不會再受傷了。

我的期待？我不知道。我自己對自己的期待很重要嗎？不重要，一點也不重要啊，因為不會有人在乎，我也從不被「允許」。

伴侶口口聲聲說愛我，其實最想要的也不過是渴望得到「被愛寵」；失意的朋友口口聲聲自己很努力好痛苦，拉著我說上幾個小時的電話，也不過是想從我這裡得到「撫慰」、「重要」；媽媽上一秒訴苦求助，下一秒背叛我的行為、金錢拮据的苦惱，也不過是她不敢跟丈夫、兒子開口，慣性找我索求討安慰罷了。

事實上，我或許覺得我被需要，也許就是被愛、也許這樣就會被重視──可是並沒有。

他們不開口說，我都能知道；然而我不開口說，不會有人知道。

倘若我開口呢？自取其辱吧。

只要我表達真實的反應、真實的我自己、真實的喜好、真實的想法，我過去的經歷所得到的是媽媽的否定、打罵；父親、手足滿臉的不理解，只說「不要理就好」；在學時同儕的排擠、訕笑、排斥；縱使是朋友也會認為「她好奇怪」、「她怎麼這樣想」的細語；伴侶也會詫異「妳怎麼變了」，或開玩笑「妳是不是中二病犯了，在幻想」等等。

我的想法、我的喜好、我小心翼翼的試探都是一個大問題，糟糕透頂帶給他人麻煩、不舒服的「問題」、不符合他們的期待──都是需要「矯正」的問題。

太多次了，我真的數不清到底從那些口口聲聲「愛我」的言語裡，到我耳裡終究變調，宛如尖銳走音的弦樂，拉扯出嘎呀難聽的「妳應該滿足我的需求」。

「你以為你很重要嗎？不，不重要。」

我趴在棺材大笑，笑著就哭了。

有一瞬，我無比羨慕那些慘死的前世，甚至羨慕棺材裡的「我」自己，只要死了不就好了？換一個下來不就好了？何況我壓根也比不上他們的成就、成功報復，我就是一件失敗品。

一件失敗品，不會有人在意的，「神」也不會在意的。因為每一天、這個世界成千上萬的都是如此，我沒有比較慘也沒有困頓潦倒，我都還活著，不是嗎？這一切都是我們的選擇，怨得了誰？

「所以，我們只能『成功』，不能再失敗了。」我的額貼著棺材，恍恍惚惚、如痴如狂對著棺材裡的「我」說：「只要成功了，那些煩人的一切、那些討厭的問題都能解決啊，一刀解決不是正好嗎？只有我們能幫我們，只有現實有成功、有金錢，那才是一切解決問題的方法。」

「所以，無須自辯、無須言語，不需要跟他們再多說一句了，橫豎沒有人理解，那何必呢？很難過？很痛苦？那就是太閒情逸致、過得太幸運了，才會這樣煩惱啊。」我喃道，對於自己吐出曾經被批評話語，不由感到好笑而笑。

然而，我卻開始認同那些批評。

對啊，會痛苦、會煩惱，那就是想太多；會難過、會抱怨，那就是逃避問題；會感到寂寞、會想死，那就是還不夠忙。

「就跟以前一樣，我們做得到的啊，以前做得到，為何現在不能做到？」

很痛苦嗎？只要跟以前一樣分裂，就不會感受到痛苦；喘不過氣嗎？只要忍一忍就過了、就又是嶄新的一天了，就能忽略掉了；難以忽略嗎？那就「除掉」不能忽略的部分即可。

如同處理時才，將生肉上不需要的筋膜、脂肪層以利刃削掉、劃除即可；將不可食用的皮，用工具削掉不就好了。

如若可以，毀屍滅跡是最好的。

「因為表達真實的自我是危險的。」我膝跪滿地的乾燒枯楓，著棺材內的我輕語：「忍一忍，我們就解脫了。」

貌似解脫，實則我羞愧於展現真實的自我，因為「真實的自我」是羞恥的、不該存在的，是需要被藏起來的，用他人的期待藏起來、用社會主流的角色定義填起來，只要將真實自我塞在桶內，灌入水泥僵化、窒息，一切都好了。

一切都會恢復平靜。

只要我們繼續符合大眾期待的角色義務，一切都會好轉。

這深刻入骨、從小使用至今的信念太過好用了，直到二十七、八歲的時候，來到緊繃、來到負荷不了的撞牆期、自我拉鋸，我拋棄所喜歡的創作，全身灌注應對生活撲咬而來的種種困境。

困境來了，那就解決；任何能輔助我衝刺的，運動、冥想、定時飲食、努力早起讀讀到通霄、那些角色義務、要求我都能做到。

直到血流不止、直至以失敗落幕，我方覺一切努力皆可笑，原來我活得像是跳樑小丑，這令我無比期待，因為痛苦感到開心，我想著我能死嗎？偏偏感覺自己還能開口說話，看來離死還很遙遠。

身旁的親人朋友焦急，當下的我只覺得一切荒誕得好笑，於是我笑了。

曾有一篇文章是如此敘述：「痛苦是自性（self）用來提醒我們整合時機已到的一種訊號。」

那一刻的我與痛苦解離，我也與自己徹底解離、分裂，度過人生第一回住院、進開刀房、看著被物理切割下來的肉塊，腦袋事不關己地轉著「或許應該是要剁成肉泥？真的好可愛、好好笑喔」的想法。

如今，我不由想起去年曾經上二階課的時候，我與同學相互練習觀察對方，我所得到的回饋中，有一句是「容易縮起來，有話無法說清、無法發聲、被動」。

確實，我過去所做的一切努力，都是在逃避真實的自我。我以厭煩包裹恐懼，我以自娛包裹著對於整合的抗拒，因為我害怕真實的我不夠好、不夠完美、不夠堅強，而正因為我不夠好才會被視為「問題」，遭受其他人排擠、排斥、打罵、指責與否定。

只要表達自己，我都會被否定、被忽視；只有做到社會角色義務，我所說出來的話才會被聽見、才會被重視、才會被尊重、才會被支持、才會被愛，我也才不會被拋棄。

「表現真實自我是很危險的」。

這一信念牢牢深根於我心房，堅定地纏繞筋骨血脈，難分難捨，緊緊抱住我、保護我，以防我再受到傷害、以防我再被信賴的人背叛、以防再被那些批評凌遲，促使我要更好、更成功去融入群體、融入框架內。

過往，不過是我投射了小時候所經歷的羞辱、受傷在生活、在人際；我把小時候的羞辱內化為「自我真實」，導致我以為所見所聽皆是「我不夠好」。

不夠好？那就要更努力、要更好，我卻不知那一個「更好」的終點在哪裡？我要奔跑到在哪才是「足夠好」？什麼時候才是「足夠的」？不曉得，或許直到死為止吧？輪到下一個覺知繼續吧？

我之所以吐槽小蘗，吐槽那位張狂恣意、率性灑脫的潛意識層面的我，是因為我認定這樣的「我」很危險，會再讓我受傷、會再讓我被排擠、會再讓我不被接受、會再讓我被拋棄，然後重蹈童年的創傷。

或許，我能說許多自我解嘲、自我吐槽，往往是我基於「真實自我」要暴露時的應激措施：我要盡量要束縛「危險而放縱的我」，來展現出「我很正常」、「我很合群」的模樣。

我口口聲聲說要接納小蘗那一面的自我，卻始終難以跨過、難以承受小時候漫上口鼻的窒息羞恥；只要我自由書寫到本靈如何，我都有種難堪、難以接受那樣的「我」居然是被信賴、被尊敬的，更難以忘懷在我最需要的時候，祂的袖手旁觀、整理代謝更多環境負能量的背叛感。

我的痛恨、我的抗拒，都是認為暴露真實自我、真實的想法、真實的心聲都是會被羞辱、被否定的，於是說不出口也不願說了。

好笑的是，完美主義的高度道德標準，在「實踐諾言」與「難堪逃避」之間，我選擇咬牙實踐諾言，強行推動自己開粉專，重新經歷那些存在過去、漂浮虛幻的羞恥感，方覺其實這些羞恥感可大可小。

因為，我始終是成長了，我可以決定要不要書寫、要不要分享，調整在有一點難以啟齒卻能夠接受的範圍，嘗試表現自己；同樣，我也憑藉過去被洗臉、批評排擠、沒有自我的經驗，自我調侃「First time？」去度過令自己顏面火辣辣的難堪。

不只是小蘗，司辰經常說：「如果自我書寫出來的內容妳覺得難以接受，那多寫幾次妳便會習慣、便會有所發現。」

如今我再潛入意識裡，楓火不再伴血霞天色，天朗晴空，熾紅自在飛揚，如同這幾天沉默陪伴在我身旁的小蘗。

曾經埋葬真實自我的棺材，依然存在於眼前。它不會在我一夕恍然我在逃避「真實自我」而消失；它也不會被楓紅燃燒殆盡成灰，被狂風颳走；它也不會縮小到變成容不下我的空間。

或許，我還會選擇躺進去，可並不是因為我必須殺死「我」；而是在棺材裡，我能感受到過去的我、小時候的我多麼努力、盡力去嘗試符合大家的期待、去服務那些社會角色的義務與框架。

在這裡，我找到只為了向父母說「我會做得很好，不造成你們麻煩」的我，然後抱住這樣的自己，說上一句「不要緊的，我們已經做到最好了。」

現在的我們已經可以好好給我們空間，學著成為自己、完整自我。

什麼是完整？什麼是成為自我？自我的模樣最後是什麼？我看看小蘗側臉，或許就是一種「被別人討厭也無所謂」，只要不傷天害理，何妨？

最後，我閉上雙眼，憾恨地嘆道：「好難。」

小蘗沉默半晌，平聲淡淡問：「難什麼？」

我扒了兩把散髮，崩潰道：「不吐槽祢們真的好難！太霸道、太狂妄、這讓我徹底懷疑我沒有社會化！」

「社會化與自我完全不衝突，只是一種平衡跟動態調整而已。」小蘗拉開我的手，輕輕拍撫著我的腦袋，「追求自我、成為自我、成功的定義本來就因靈而異；而每個人心裡那一把尺的刻度皆不同，沒有任何人可以復刻，也沒有人可以完全符合彼此心中的尺。」

「只有自己才能。」小蘗說完，捏捏我的臉頰，輕聲勸道：「所以『學』，學著不勉強自己就好，超出負荷時就停下來。」

「我曉得不相殺難，不過我們已經做得很好了。」小蘗扯唇一笑，「這不我還活得好好呢。」

「所以，不用擔心妳會殺死我。」小蘗輕擁住我，活像先前我額觸棺材般，以額側抵著我的腦袋，淡淡低語：「我知道妳就是這樣努力走到現在，活到現在，也努力地調整自己、渴望愛我們自己……我都知道，因為我與妳本就是一體。」

「所以，不管多久、不管妳是否想停下來喘口氣都好，我都會陪妳、保護妳直到靈魂毀滅為止。」
