---
title: "2024/1/19-小湛簽書會遊記（下）"
slug: "1705829619"
date: 2024-01-21T17:33:39+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1705829619
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

副標：我覺得被打臉但我沒有證據

Ps：再寫這麼多，我真的……謝謝喔，為什麼變成在寫作業？

再Ps：幹話之所以是幹話，就是太過真實到讓人想幹譙卻說不出話來。

---

#### （一）

在前半段因為排隊疑陣（？）與資訊戰的混亂之下，率先與我們搭話的湛粉同學同樣基於早到者，且早已注意到我們下午就在後面喝茶等待了。

於是，當同行的二階同學提議要去後方排隊沒多久，早到的湛粉同學便前來搭話，進行資訊確認、制定行動方案，並相互約定不管哪一條開始排隊，另外一隊立刻過去集合。

革命般的火熱認真，莫名像是小隊背水一戰時，仍要分頭突圍，在約定時間必定要找到對方會和──活要見人，死要見屍。

最後，遠流出版最後採取的措施便是場內位置先行發放號碼牌，站立排隊由我這一處開始，湛粉同學轉移陣地一起排隊後，多少都會不開心。

尤其當發放號碼牌時，原本在海景第一排的兩組人馬、號碼排定為前十的，變成五十九號的時候，難免會有落差感。

縱使仍在百名之內、肯定都能給小湛簽名，以目標結果來論是算達成的；但過程所花費的成本、資訊傳遞不清楚、預期超出掌控範圍的時候，總是會讓人有種心力交瘁的疲倦。

湛粉同學為難地嘆氣，坦言選擇提早到來想領號碼牌的原因：她都保持早睡，每天冥想、畫圖整理自己的生活型態。

「這才是我提前這麼早排隊的原因啊！」湛粉同學大嘆。

「你們也太像了吧？屠蘇也是這樣的！」同行的二階同學不免驚奇讚道：「你們好自律都好早睡！我好佩服你們能早睡！」

我心冷笑，理直氣壯且殘酷表示：「為了運勢、為了健康，為了讓本靈進修，必須早睡。」

不過，話題繞回動線與排隊的辛苦時，湛粉同學表示自己仍有些不開心，捏緊手裡的號碼牌，對我們道歉：「不好意思，一直說動線安排的事情，我是真的不太爽。」

隨後，湛粉同學笑了一下，「罷了，至少我沒有向內撕裂自己，也沒有將情緒對外攻擊他人。」

儘管同學是打趣自己，我卻覺得湛粉同學無疑是一個坦率、待己如待人一致的人──既允許自己的情緒暢然流動，又不影響他人外並妥善安撫自己。

對我來說，這相當不容易，往往在我的生活裡，有些人的抱怨是一股腦地對外宣洩自己的情緒，然而同學的狀況卻有種情緒流淌出來，卻不妨礙到其他在場的人，好像不是對外噴也非對內攻擊，而是隨著呼吸下沉。

這一點相當令我欽佩。我向來情緒都是悶燒在心裡，我不習慣說或者表現，表現情緒反而會被罵、或被直指不對，久了我難以允許自己表達不開心或憤怒。

然而，我得以抒發情緒風暴的所在，就是文字與創作，後來多了繪圖亦是一種幸事吧？儘管我對排隊的公平性略感不開心，不過很快便也罷了。

我習慣一個人哭、一個人生氣、一個人在黑洞裡毀滅，那會是自在的，也是舒服的、孤獨地徘徊倘佯，有旁人在我無法安心地表達。

為何呢？因為我不信有人可以接受我表達真實的情緒。

這一個不信任源自於──我無法接受我表達真實的情緒，因為我本身就不允許自己的情緒流動，除非是無人曠野處，方能潰堤似釋放內縮壓抑的情緒。

它們被「表達情緒就是不負責任」的信念限縮，釘死在棺槨內，深埋於內在深處，直到某一天坍崩引爆。

而湛粉同學安然地表達自我情緒，亦是告訴我「表達自己的情緒是安全的、是可以被接受的」，因為我也是這般同理，勢必且會有相同的人同理你、體貼你。

過去不代表現在，也不代表未來我都是被否定的。

「沒有一個人是孤獨、活該獨自消化自己的情緒。我們都會渴望被支持與被接納，這是再正常不過的情感連結了。」

然而，同是天涯淪落人，卻意外發覺彼此意氣相投，不禁惺惺相惜，遂之決定交換個聯絡方式，沒想──

我們竟然是熟人？！

早在我開粉專沒多久，就在Messenger聊過天了。

我：「？？？？？？？？？？？？？？？？？」

巧合？才怪。

自從撞破腦殼開始，我都不信什麼巧合，尤其在開天線嘗試擺脫傳統框架的時候、自由書寫下與我哥溝通好幾次之後……我豬油蒙眼才會相信「巧合」之說，都是安排出來的。

尤是在接觸小湛之後，更是如此。

這時，我已經開始審思起我自己行程所有的端倪，首先早上行程延宕遲到，卻與同行的二階同學一齊抵達捷運站會和；現在與曾在網路私訊聊天的湛粉相遇，還莫名有共同點……

我眼皮抽了抽，心下微妙了起來。

#### （二）相遇即是有緣。

等待排隊的過程，也與許多湛粉短暫交談，相互體諒並且很熱情，讓點空間讓我們有休息的小位置，分享彼此如何接觸到小湛。

我印象很深刻的是，一位很溫柔也很大方的湛粉姊姊，她說：「沒關係的。這一切都是好的緣分，當我們越來越平和，也會接觸到一樣良善的人，就像是此刻的相遇。」

我想，或許某方面也有共同需要讓彼此看見的議題，從這裡看見深層的議題為何？這位姊姊溫暖與寬容談吐，令我聯想到我與我母親的關係。

我並不否認，我在心中也會有一個理想母親──與這位姊姊接觸後，大概明瞭原來我對於母親的想像、理想在這位湛粉姊姊身上投射出來了。

我希望自己在小時候的探索，能夠不挨母親的鞭打斥責，不因嘗試探索而遭到以愛為名的勒索、約束──即便真的要打、要罵也無妨，至少讓我知道為什麼？

結果，我印象中的答案都是：「因為你不乖」。

我的不乖變成家族的女性羞辱我媽的手段，而我媽也跟著指責我，所以我必須「乖」，表現得堅強完美，才能求生也才能保護我媽。

這與小湛到場時，闡述產生業力的部分，有提及父母子女的關係有幾分類似。

有時，父母基於想「解決問題」，然而甫降生這個世界的孩子是需要「探索體驗」的，倘若沒有拿捏好界線、傾聽對方、確定對方的需求與意願，反而以威脅、權威壓制，強迫小孩必須接受，反而扼殺小孩的好奇心，於是產生關係衝突。

這裡父母所認為的「愛」，若反將過往的恐懼加諸給小孩，比如物質上的匱乏，就以物質來彌補小孩，某程度是因時代議題而延伸的恐懼，固執強硬加諸於孩子身上，認為這樣就解決了孩子的問題，認為這就是「為孩子好」。

這投射自我過去的匱乏，吸收過多的時代業力忽略了自己的身心需求，同樣忽略傾聽孩子真實的需求、尊重彼此的意願，繼承上一輩的教育模式，進而令自己的孩子感受不到被理解與被愛。

固執將自己的想法加諸於她人身上，就產生了「業」。

明明雙方都想給予「愛」，卻不知許多事情的好與壞，是替對方著想、徵詢對方的意願。

我小時候或許只渴望我媽簡單的三個字：「沒關係」；而不是指責我該如何，不這麼做就打到會，或指責我的不體貼、我要照顧誰誰誰，不然就是不乖的孩子，引得她也很慘。

一旦我讓其他家人不滿意、有微詞，都會波及到她的聲譽，變成「我=我媽」的連結關係；我不好不乖不禮貌，即使外人沒說，我媽也會審查我的言行，要求我察言觀色，不然以後嫁人就會被瞧不起。

儘管，並非所有人生橋段都是如此，我聽我媽提到「沒關係」這三個字，就是我考試考差了的時候──然而，青少年時期鮮少聽聞。

這位湛粉姊姊替人著想的溫柔，反而令我想起，或許我仍期待我媽也能如此？不過與其期盼父母的愛，不如回歸自我罷了。

我現在無法釐清自己是在迴避？或者認定期待他人的愛就是等同於脆弱的防衛機制？不曉得，我現階段並未想深究，可是我同樣記得在我落榜時，我的父母是真的對我說「沒關係」。

儘管後面仍包裝許多貶抑的說詞，然而因為持續理解自我後，我反而聽得出他們包裹彆扭和貶抑之下的關心，這也是我的進步吧？同樣，父母有自己的課題與恐懼。

不曉得這位湛粉姊姊會不會見到，真的謝謝她這般溫柔為我們著想，謝謝她願意與我交談，讓我發現母女關係的議題。

欸？不是哎，我來簽書會寫什麼功課？

#### （三）

輪到我們簽名的時候，時間已臨八點半左右，而蓋章的排隊也長長的，我當下果斷捨棄排隊蓋章，只想著趕緊想腳底抹油衝回家洗洗睡了。

而湛粉同學則是去排隊蓋章了，她甚是瀟灑地說橫豎是趕不上九點了，就蓋一蓋吧。

畢竟九點回家顯然無望了，我則想爭取能夠在晚間十點前，稍微畫畫整理自己。

豈料，我與二階同學一踏出內場排隊後，居然在咖啡廳的露天座位，碰見蛻變旅程的教練與朋友們正在聚會談天。

緊接著，一切風雲變色。

透過教練的介紹，我不僅見到心的治療樹，我尚未震驚完，隨著教練闡言自己被自己打臉的經過才會做蛻變遊戲的教練時候，立即引來大家的共鳴，我亦心有戚戚焉。

遙想剛畢業時，我還輕狂回我媽：「讓我去考國考？是想看我直接變禿頭嗎？笑死，死都不會去考。」

然後，時隔五、六年，我還真的去考國考，錯誤燃燒自己不僅發現鬼剃頭，面對關心，還苦中作樂調侃道：「這不就是越禿越強嗎？沒事。」

打臉機率太高了，我真的……不敢再說什麼絕對了，這真的很可怕，同時又值得玩味起來，排隊的事件不也是超級打臉的嗎？早到也沒有卵用的時候，卻也是一件相當有緣份的事。

若非被打臉，又考試屢屢被現實打臉衝擊，也許並未有現在的我打趣自己落榜甚是閒情逸致去遊山玩水；那些曾經很痛、很是憤世嫉俗的不成熟心態，經歷打擊挫折，慢慢轉換成現在的模樣。

儘管，我下意識仍會想立Flag。

於是乎，我就待在原地開始加入話題，大家一起聊天時，忽然，有位同學詢問我去年二階繪圖課是不是某某月的。

我擰眉，瞬間回推當時情境，確定對方正是我在電梯偶遇的同學，我不禁瞠目結舌，「你怎麼認得我？」

同學同樣很驚奇，似乎意外猜想為真，「因為妳的辮子，上課的時候妳也這樣的髮型。」

我：？？？？？？？？？？

等等，辮子變成我的本體了？？？？？

旋後，我驚覺不對，這非常不對勁。

假若我一早上忽略那個小念頭綁辮子，這際遇還會存在嗎？這個可能性我想不到，卻感到神奇過頭且不可思議。

不對啊……我參加個簽書會，不僅在這裡遇到先前聊過天的湛粉同學，還因為蛻變遊戲的教練選擇停下來，開心聊天認識其他人的時候，還碰見了去年二階的同學？

隨後，這位同學傳達同階同梯的同學也來了，因為穿著的關係才認出來；我跟著走過去才發現同為二階同學，竟然是我潛水偷偷追蹤名單之一？

我：？？？？？？？？？？？？？？？？

不是，我居然還當著同學的面，透過對方的專業、居住地、最令我印象的貼文與旅遊來確認同學的身分……我方驚覺我這行為真的很變態。

所幸，同階同學非常磊落大方，表示能被記得很開心。

我揉揉我的眉心，內心無比沉痛，不，我這樣真的擺在外面真的很變態……若非同為湛粉，不然簡直太失禮了……

不僅如此，繪圖課同學TAT同期的同學──也就是同學的同學在彼此交換聯絡方式時，竟然是已經追蹤我粉專的同好？！同為湛粉的共鳴大大拉近彼此的距離，大家熱情分享自己的看法、話題接連不斷。

然後，我莫名其妙進去合照了。

我：？？？？？？？？？？？？？？？

不是？我好像也不是TAT的同學吧等等？這樣好嗎！老師？！同學？同學？這樣好嗎？不，反正照片也照了，我在矯情什麼。

我保持燦爛笑容，但我受寵若驚、我腦海一片皚皚白雪、我內心驚濤駭浪得臉皮龜裂死魚眼。

明明八點半就要腳底抹油回家，結果曾參加蛻變遊戲，認識蛻變遊戲的教練，開始展開峰迴路轉的劇情？

現在滴血認親、交往的對象居然是親手足的肥皂劇都不敢這樣寫的啊！

我回家時，坐在捷運上還有種不真實感。然而，大家都真切且開懷地暢談自己，表達出彼此的欣賞與感謝時，我不禁想起蛻變遊戲的年度天使活動──「覺醒」。

到底是自我認識嗎？或者因為這些新結識的緣分，我從他們身上察覺自己尚存的議題；從與她們交談、回饋裡，發覺展現自己是能被接受、能被欣賞、能夠被真誠地對待。

加之2024年的箴言小活動所記錄的，這些向外連結不僅是因為自己積累的力量，也是因為我願意改變我自己，選擇去參加小湛的簽書會，而非繼續待在家裡宅。

如同《人生使用說明書》中生活指導靈章節，若我不願意走出去的話，實在也沒有這些機緣出現；若我沒有參加蛻變遊戲、開啟粉專記錄覺察，也不會有這天所有的相遇；若沒有早上那些小提示綁辮子、穿洋裝或折返回去拿腰帶……

這天也許並未能新奇至此吧。

「有時候，妳得不到最好的，是因為妳值得更美好的事物。」

以前，我看這一句話真的很不爽，也覺得很幹話，但放在今日方知若沒有排隊的亂向，我也難以預見這些「更好」的緣分，某程度亦是我自己對於未知開始懷有開放性？開始容許自己有小失誤，也不氣不惱順流走走，好好解釋、解決就好。

種種看似隨機奇妙的事件，其實也都是被精妙地安排著。

謝謝簽書會相遇的大家。
