---
title: "不夠好的時候"
slug: "1714121000"
date: 2024-04-26T16:43:20+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1714121000
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

當我越不願去碰的事，事情就越快砸在我臉上。

好比，交接工作需要借取相關設備來做學習，學完後要歸還時，出乎意料的管理者下班，我當下詢問同事，竟是無前例可循。

我當下努力設想許多辦法，請教同事，不過當下選擇的也是遇到好心同事願意轉交。不過，因不符合流程，隔天我就挨了對方一頓責，害得同事跟著挨罵。

我被嚇得心臟一緊，極端的不舒服，很像是……小時候的我要被挨打之前的反射動作，將自己捲起來之後，好像就不痛了。

只要將自己的心抽乾，就不會受傷了。

偏偏，這當中包含了我一犯錯，還會害到別人──這不僅是我童年的連坐懲罰，我始終對於「犯錯」懷有恐懼，恐懼底下是對旁人的愧歉，想著如果當時再更好、如果當時我設想得再完全，也不會害旁人跟著我受到傷害。

這使得我想到日後還得跟這人交涉就壓力爆表，想鴕鳥等到隔天、後天再思考，豈知交接人在下班前詢問我明天借筆電來交接學習，我當下臉真的黑到不能再黑。

連迴避一天兩天都不能！

我是顯化大師！

我暗暗咬牙，打開後嘗試與交接人交涉能不能以別的方式進行，並詳盡自己的替代方案，請對方參考。

送出文字後，我都心生一股死絕的蒼白，莫名地感覺這還是逃不過的，這肯定得繼續跟設備組的交涉了；另外一方面，我偏是不死心，或許真可行呢？

都說有坑繞路沒關係啊，不需要像以前直接撞破南牆啊？我繞！可以嗎！

嗯，不可以^^b

交接人鉅細靡遺回覆後，話語間強調必須要有設備才可以，並強調她先前交接需要，同樣被我部門的人要求借設備──而這些立即被我同事指出是謊言，根本沒有這一回事，因為當時設備是同事幫忙借的。

聞言，莫大的憤怒與焦慮交織在一起衝上我的喉頭、腦袋，壓力大引爆之下，交涉由文字開始變成電話。

我最不喜歡跟人講電話，即便我做過客服總機──但我強烈不喜歡，是因為我自認臨場反應不夠快，且容易吸收對方聲音裡的任何起伏，只要一有風吹草動，基本上我就會連想到小時候面對陰晴不定的媽媽。

只要口氣不好，我就要趕快負責解決、安撫對方的情緒，這樣我才能安全。

課題、課題，電話響起來我就知道避無可避！

我幹譙在心裡，保持微笑，說明前幾項交接工作出現問題，很多都是在獨自操作時，才清楚我哪些概念不清楚。

對方不以為然，反問我：「有設備就這樣有問題了；如果沒有設備，妳不是更不清楚，問題更多嗎？妳有沒有想過這個問題？」

我心態整個大炸裂。這一句「妳有沒有想過這個問題」像是觸動了我不知哪裡發膿的爛瘡，心火轟然燒出熊熊烈火，燒得我喉頭發乾、腦迴路要斷線！

什麼都是我沒有想過！先前借設備也是指我沒有幫忙想得周全！我當下盡力問了、我也確實不知道，但該怎麼辦？留了也有前例會被罵，不留也是要頂著遺失的風險，資歷深的同事們都不知道，偏偏就我一顆剛種下去的小菜苗馬上直接撞車、翻車。

對方開始詳盡指示，我一定要討到清楚答案，如果借不到也要問為什麼，並提供她的解決方式──真借不到，她再讓她的主管去施壓申請。

我聽畢，反而放輕聲音，跟電話那一頭交接人說：「我明白了，我確實真的沒有想過這一層，謝謝妳細心為我設想得如此周延，我會再去借設備的，借道的話我再通知您。」

掛掉電話，我整個呵笑起來。

繞了一大圈，我頓悟這工作不是工作，是讓我得去面對童年的僵硬模式，還有這一口爛瘡，還有一堆爛瘡與爛瘡。

避無可避。我想辦法把這癱爛屎清掉，直接下班。

下班通勤時，我開始盯著心裡這一口爛瘡，問自己：「為什麼我很在意？」

我只覺得如若告知時，為何不能好好說話？

我在意的是「為什麼都是我沒想清楚，妳們自己也沒有說清楚啊？為何要求我想清楚，還要想到她們的後果是什麼？」

好不公平，好討厭。

那麼我為何要公平？反過來想，其實是我要求自己好好說話、詳細說明自己的需求後，也同樣去要求別人要跟我一樣嗎？

我不自覺把對自我的要求，去要求別人？我沒辦法控制別人，但我為何要對自己要求如此嚴苛？要好好說話？要禮貌地說話？要清楚明確的說話？誰規定我的？

或許，這是我個人的態度，大家交接過程可以好受些，但反而也被視為一種「妳應該要該聽我的」的訊號？

這樣不也跟她們是一樣的嗎？

「不，我認為不需要反思妳自己。」一句話忽地篤定地打斷我的思考。

我歪頭，沒來得及詢問聲音為什麼，屬於小蘗的聲音便接續而來。

「妳會經常藉由他人的口吻、情緒通過創傷擴張，使得人身在一瞬間是不舒服或驚嚇，不知道自己犯了什麼天大的錯誤，才要被這樣訓斥。」

「理智與情緒是兩套系統，卻是我們缺一不可。倘若妳的理智凌駕情緒，只是慣性地壓抑下來，遲早會醞釀極大的委屈。不如讓妳選擇爆炸，激起好鬥的戰意去選一個可能更簡單的方式。」

聞言，我索性不再想那一句打斷我的聲音是誰，悶悶地說：「我不喜歡這樣的自己。」

小蘗一頓，「為什麼？」

「失控，對於情況難以掌握到風險、危機，不知道我如何應付得好。」我懨懨地說：「這一整起事件，始於我想迴避衝突的創傷，繼而引發我更大的創傷。」

「出現問題就是我的錯、我需要為我有問題這一件事情負責──意思是我要為對方的情緒負責。」

我要面對不在於「人」也不是「事情」讓我爆炸，而是「我」放到爛的爛瘡。

「我也很生氣、很焦慮、很不甘心。為什麼都是我要想盡所有問題？雙方都沒有設想地方，依然是指責我？是誰沒有講清楚？是我嗎？可我如何得知這些規則？我已經盡力了，我也有嘗試向同事提出求救，沒想卻是這樣的結果。」

「我理解是我的創傷、我的選擇，毫無疑問也無須責怪，我要為自己負責；同時，我也為此感到痛苦。」我悶頭，聲音微微抖著說：

「這就是我恨痛自己、很不甘心的原因之一。」

「我感受到……好不公平、好絕望。」我深深吐出一口氣，差點在捷運上哭出來，「我也是人、我也是什麼都不清楚，同時我又清楚我根本不需要為此難過，我盡力了。」

「可我聽到的全都是誰讓我不夠詳細、不夠好、不夠完善、不夠不夠不夠……活像我活該被挑剔？活該落下把柄？活該我傻我天真我善良？活該我不擅長衝突？」

「我偏偏清楚，這就是我的議題。外部的人事物，不過是一種投射我內在的創傷，只是類似的事件觸動了我。我所渴望的也不過就像是在學校一樣，有人教、有人可以告訴我如何做……我其實就是沒有長大。」

「我只感覺到……我好脆弱、好可笑，又再自我詛咒、自我苛責、自我要求……可我真的……真的要撐不下去了，我好想放棄我自己。」

紅著眼眶，我回想著不停練習二階的出題，不禁咧開笑容：「但這個念頭真的是我的嗎？對，是我的；這個壓力情緒是我的嗎？對的，是我恐懼不夠好、不夠完美的議題，我不知道自己是誰……明明說過要幫助自己、要對自己不離不棄的。」

「所以，我清楚，我需要為自己做的，就是我接受、我允許這樣的我出現，接受我不想活下去、接受我想放棄自己的疲倦、接受想要放棄整個人生的念頭。」

小蘗並沒有說話，僅先是用手背碰碰我的眼角，等我死要面子的偶包buff生效，眼淚縮回去後，祂繼而開口：「那寶要不要一起探索這股情緒？」

我點頭，嘗試請團隊幫忙架設結界，呼吸順著那一縷絞過好多股情緒的焦慮。

一片濃雲慘霧的黑境裡，我逐步往前，見到一個女孩子站在面前。

女孩子長長的黑髮、白白的小臉蛋，乖巧玲瓏，眼睛大大的，並非本身大，而是她兩頰削瘦而顯得眼睛更圓大。

「妳委屈了。」我說。

祂回過神來，定睛瞧我，搖搖頭算是回應我的話。

「願意說說話嗎？」我指著由我足邊延展出的岩塊，岩塊周遭開始萌發春生蓬勃的蒲公英花，白黃綠一路交織如毯漫至祂足邊。

祂低首瞅了半晌，忽地低低問道：「為什麼我們要這麼辛苦？為什麼我要被當成皮球踢來踢去？為什麼他們不會自己做得完全？我怎麼做都會被罵，為什麼要我去做！」

我聽了聽，兀自坐下，「我們想要控制他們的行為導向我想要的結果？」

女孩搖頭，眉宇緊蹙。

我偏首瞧著祂，柔聲問：「那麼想要的是什麼？祢願意告訴我嗎？」

祂停了好一半晌，說：「好好說話，可以禮貌一點。」

「說起來，人身的我也沒有做好。」我苦笑，「因為我，讓妳辛苦很多一直來保護我。」

女孩沉默了一會，渾身開始緊繃，稍微鬆散的能量開始向內不正常地擠壓，祂的聲音如牆面龜裂、剝離，「不，是我沒保護好妳。」

「是我不夠好、是我不夠強大去保護妳！」

祂尖聲大叫，整個空間震盪不已，我也不知是何來的冷靜或解離狀態，靜靜地聽著這曾經的我痛苦嚴苛的自責。

「我們當下都盡力了，我知道祢一直都很努力，努力地去回應所有人，為他們的情緒負責、為他們可能會生出何種情緒來設想所有的可能。」我定聲說道，半強硬地握住祂身側緊握的拳頭，沒感受到祂反抗，我繼而抱住祂，希望能夠傳遞出自己的支持。

「妳會這般瘦，是因為承受太久、太多次的傷害，忍不住了才想提醒我趕快走，並不是祢不夠好，祢足夠好了。」

祂崩潰痛哭，尖聲苛責自我：「我做不到了──我做不到保護祢！我該死！我應該去死！沒有價值的我就該去死！」

內在小孩此刻崩潰得連臉皮都開始垮落，如泥塊掉落。

啊，是啊……這就是我經常自問自答浮現出來的字句。這到底是誰的？是祖先嗎？不，那已經解決了，那就是我的嗎？是靈魂層次的嗎。

「不，若祢死了，我該怎麼辦？」我忍聲問。

祂昂首瞧我，眼眶紅通通的。

有那麼瞬間，那一股絕望、恐懼被遺棄的自我折磨引得我心力交瘁。有時，我都在想，我抱得更緊，希望祂能感受到我還在，有無價值不是有無用處，而是「我」如何看待自己的。

偏我是個情緒炸起後，十有八九先解離出來，遠遠觀望內在小孩爆炸痛哭，省思為何如此，而我該如何是好，永遠不會在「當下」。

「我很需要祢呀，我想要陪祢，好好練習陪伴祢和我自己。」我低聲傾訴，「現在啊……我長大了，我想要保護祢，祢可以輕鬆些，不需要再設想許多許多未能猜盡的所有潛在危機。」

「……」祂眉目溢滿難過，哽咽道：「可是妳好難過。」

我笑了笑，「我感到難過，是因為我意識到我在那一瞬間，幾乎又要丟下祢了，這讓我感到非常愧疚。」

內在小孩搖搖頭，停止了動搖，忍聲泣道：「妳不需要愧疚，這是我一個人的事兒，是我沒做好本分……沒做好，自然要被丟棄的。」

「不，祢已經做得夠多夠好了。」我抱住祂，緊緊地，「我長大並不是為了拋棄過往，而是找到祢，告訴祢可以好好休息了，回到我身旁、回到我心裡。」

「祢有所顧忌也很自然。不過，我這一次我真的能允許我生氣，我也能允許我自己不懂就不懂，坦白地說出自己的處境與想法；即使不被接受，那是對方的議題，我可以提醒自己不用再扛了，我能夠去思考如何解決問題，我不需要依照這結果來評斷我的價值。」

「我允許我爆炸，我也允許我抱怨，讓自己當下的理智稍微回歸……這些都是祢教會我的，都是祢的保護讓我長大的。」

「現在，妳願意讓我保護祢嗎？好好放下這些重擔的……」我頓了一下，溫聲問：「祢願意就待在我身邊，睡上一覺嗎？」

「……真的嗎？妳可以嗎？」女孩伸手摸著我的臉，一臉半毀的臉孔既猙獰又難過，難以掩飾祂泛滿疼惜的目光，「妳真的可以應付那些傷害嗎？他們好壞的。」

「他們壞他們的，關我什麼事？我也不需要當自己是一塊肉給他們待價而沽吧？」我失笑，「即使我還需要慢慢調整心態，不過盡力就好了。」

「因為……我們都已經太努力了。」

我說到這裡，莫名難過，許多委屈如蟲子密密麻麻從腳底攀爬而上，最後在喉頭堆積、淤塞，似乎這股情緒就是女孩的核心。

努力到已經走頭無路的絕望，偏偏恨不了別人，也恨不了靈魂，最後恨身為人類的自己，是自己活該膽小、放不開落入這境地。

「已經足夠了。」

真的夠了。

「別人說不定罵完轉頭就忘了，只有我還牢牢記得當下的受傷，這很不公平。不過，我知道我在這場表現得多好，比如臨場反應的切換、說話談吐不會因為情緒而吐出難聽的話──這是我做得好的地方，我能夠公私分開；我也知道我能夠改正哪些態度，比如我可以先拒絕，另約交接時間，讓自己有冷靜的時間。」

「所以，我們不需要為了照顧他們的情緒，不斷刁難自己、逼迫自己努力、吞忍，也不需要因她們的一舉一動而風聲鶴唳，甚至預設各種小劇場。」

「這對祢來說太不公平了。」我鬆開擁抱，以額抵靠在女孩額前，看著祂自毀得遍體鱗傷的，只覺一陣心酸或者感動，湧上眼眶。

遂之，我謹慎地、一字一句輕輕復道：「對我們都太不公平了。」

「何況，我們為何要照顧他們、為他們設想任何狀況？不需要的，還給他們吧，這是我們放過自己的機會，給我們自己公平的機會，因為我們已經足夠好了。」

「所以，祢願意嗎？」

祂安靜地聆聽，慢慢露出笑意，頰面裸露的骨似乎慢慢滋養出一朶鮮豔小花苞，既怪誕又充斥生機的萌發。

「妳真的長大了呀……比我還要樂觀……還要灑脫了。」女孩展開大大的笑容，看起來特別怪誕扭曲卻又燦爛，偏偏祂一開口後，眼淚紛紛零落。

「我好開心……我好開心能夠幫助你、保護妳到現在，我好開心妳願意看到我，而不是轉身離開、不是嫌棄我不夠好，我真的好開心……也感到……」祂說著，唇畔跟著聲音顫抖了起來。

「好幸福。」

這三個字活像龜裂的玻璃球，稍微一碰觸就會滿地零碎，偏偏經陽光卻折射出絢爛的彩片，一片片是單純的滿足、單純的感受到陪伴。

縱使，僅有一眨眼的時刻。

「謝謝妳。」祂探手還過我的後頸，邊哭邊笑地說：「謝謝妳願意跟我說話、跟我說做的夠好了，謝謝妳……告訴我夠了。」

「我也很感謝祢，謝謝祢告訴我祢的感受，謝謝祢一直對我不離不棄。」

我憋著眼淚下站，感覺情緒漸漸安穩了下來，跟著已經月垂的夜色、仍五光十色的招牌店家，兀自停在這一塊不知時間流逝的物理空間。

有時候，我都不知道到底是我需要這樣的戲劇化探索，還是我為了理解才需要？偏偏如若不是每天早起撥個半小時的空檔拼湊，我也不曉得原來當時在捷運上居然有這麼多細節。

「是妳願意主動問、主動探索，我才能將這些經歷悉數記錄下來給你的大腦理解。」小蘗解釋。

我點點頭，「至少我也願意在外面讓自己紅眼眶了，算是好事吧。」

或許，這是我把自己往前擺的第一步吧。
