---
title: "睡前的靈魂小故事與小互動"
slug: "1704278228"
date: 2024-01-03T18:37:08+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1704278228
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

上回抗拒整合後，自從收到覺醒天使卡後，我也意識到自己的一種模式。

我依然很抗拒小蘗那霸到不容商議的果斷性子，認為這是一個「錯誤」的方式，若只存在意識內也好，就怕是一不留神就會超出我的控制，進而去傷害到他人。

而傷害他人的結果，是我擔心我不會被愛。

同時，我很困惑，這個舊有創傷我已經很熟悉了，而且我應該有小蘗討論過抗拒整合的行徑，祂直言不諱、堪稱直爽地回答我：「不要緊，是過往人際創傷還有家庭教育導致。」

「只要寶能嘗試接納，慢慢來就可以了，不用擔心。」

這一次不像是上回鮮明得令我困惑，而是隱約得恍若一根蠶絲在心輪輕晃搖動──是一閃神就可以忽略的程度，但我卻因緣際會、各種巧合下看見了。

我在抗拒什麼？與其說是抗拒，我所做的自我解嘲，其實是一種否定、與小蘗保持距離的防衛模式，只要這麼做我就還是一個被「世俗」容許正常人，只要這樣做我就能保持受傷的感受，再被他人用手指掐入傷口、擠出淋淋腥血也無所謂。

因為這樣就不會疼痛了。

這完全就是在麻痺自我，只要我先撕開傷口，徹底習慣肌理被一寸寸撕裂、剝開的疼痛折磨，外在的疼痛也無法在令我皺眉。

驀然，我想起覺醒天使卡的訊息：「讓陽光照亮麻木的部分。」

我居然想否定、逃避小蘗懷有的灑脫恣意、勇於挑戰的剛烈本性，能根本否定就可以抹除。

幹……新年一開始馬上就要開殺了？我簡直想翻白眼，不知道我的腦子哪個環節受到影響，趕緊沿著那一根蠶絲的跳動，嘗試詢問內在：「為何我要自我否定？」

「因為不會有人理解，也不會有人願意瞭解。」內在聲音空幽平淡，在我心扉泛起淺淺的漣漪。

尚未等我繼續詢問，聲音繼續回答我：「我會傷害到他人。」

聲音很平淡卻莫名讓人感到溫柔，且徐徐講述起故事，一個孩子誕生卻與大多數族人不同，被害怕、被抗拒，即使渴望被愛，但能量狀態使然，其他族人認為孩子並不需要被愛，也不用被愛，因為祂很堅強，也應該堅強。

故事並沒有著墨過多背景，我僅記得祂說著能量柔軟的手足甫誕生時，那儼然嫩芽萌然、充斥生命力初生時的蓬勃；同樣柔軟的長輩如沐浴於如水暈散開來的柔輝，呵護著柔潤生命的情景。

那是一幕特別美麗、特別充滿溫柔、溫暖的光輝，彷彿一切神聖都在這一刻凝聚、盛大開來，外頭儼然暴雪嘯風都為之靜止，靜謐得令人彷彿回歸安寧的羊水，暖熱又富有生命力。

這溫暖寧靜當中，不會有祂，也不會屬於祂。

因為生來如此，祂一生下來就該與相同堅硬的長輩一樣，必然得待在外頭風暴當中抵禦、攔截一切傷害，守護這一方寧靜。不過，祂會羨慕也會渴望接觸，無奈事與願違，能量的差異使得柔軟的族人害怕著、抗拒著，甚至會尖叫逃跑。

渴望被愛，卻又礙於此，注定不可得，除非改造自己、摘除自己的任何堅硬；同時祂也不甘心，為何是祂要改？相同的長輩都像是背負許久，早已麻木，活像兩個截然不同的族群。

偏祂的父母也並非相同堅硬的長輩，祂只能被一家子放逐，尤其當祂被獲允探望時，卻因能量控制不慎，誤傷手足，祂被許多長輩怒斥，包含父母──祂無能反駁，因為這是事實。

「久了，委屈會濃縮成恨，凝聚成陰暗隨時吞噬，甚至會想毀滅這一切，偏是克己，因為我太過清楚這不過是能量本質差異，我們改變不了祂人。累了，我便將那些情緒分割、壓縮，就不會疼痛也不會注意。」

我後知後覺，像是聚焦，發覺自己拎著的那一條蠶絲彼端，竟是司辰。

司辰依然平心靜氣，講述時一張臉面無表情，我透過書寫，心境如祂不鹹不淡的口吻，雲淡風輕，亦是無晴。

「妳先前問我如何這般無動於衷，我同妳解釋過，我將情緒分流，分別在我與另外一個分身，我們各自再另行擠壓、絞碎，零碎地深埋，幾乎可以忽略不計。」司辰說：「倘若傾覆而來，我尚能克制，不妨礙。」

「是故，今日妳尚會下意識否定小蘗這一點，並非全數來自表意識的影響，而是我當初習慣的防禦機制存在身體細胞內，以至影響到妳。」

我目瞪口呆，隱約覺得原來相愛相殺的相處模式，不僅套用靈魂自己，包括地球的體驗那些覺知帳號分裂，甚至是潛意識的部分……越想越多，我終究只是乾巴巴地問：「那我該怎麼辦？否定小蘗的存在會怎麼樣嗎？」

小蘗見我愁眉苦臉的，不甚在意地扯開笑容：「不要緊的，這就是我們的模式，早就習慣了，何況現在妳有意識到這一層面，就能有機會突破，只要妳願意理解我們、只要妳有這一份心念、這一份不帶批評的信任，我就會義無反顧地繼續連結著。」

因為超乎想像，而且猝不及防接到故事，我忍不住跟朋友討論了一下，朋友不住嘆道：「哥哥願意說起自己的傷痛真的不容易。」

我回想起死人臉、回想起那彷彿說起今天天氣的平靜口吻，加上我書寫的平靜，我忍不住混亂起來，「是這樣嗎？」

朋友提醒可以多多關心哥哥，多一點溫暖開心的親子互動，即使看起來哥哥沒有什麼情緒波動，但透過觀察訊息整體的情緒流動啊，說不定能看見男神（？）抽動的嘴角。

我驚疑不定，卻覺得很有道理，卻又不知道如何做！大腦最後整理出一個公式──

關心=睡覺

於是，睡前刷牙時，我想了想別人關心我會如何，遂之我拍拍心輪，「哥，謝謝你願意跟我說過去的事情，我可以抱你嗎？」

我似乎聽見司辰答應，緊隨而至的是我渾身泛起舒服的雞皮疙瘩，如電竄經身體往腦門衝，溫暖得又令人無比安心，好像真能安心地被保護、被疼愛的感受……讓人心甘情願溺斃。

簡單來說，我身體酥麻了一大半，牙刷險些沒拿穩。

「我終於明白……為什麼團隊老是會有迷弟迷妹感了。」我對於自己道心不定的行徑感到痛心疾首，還沒觀察到我哥的表情變化，我就被放倒了。

這震撼感跟我夢到我哥出席活動一樣，簡直永生難忘。

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 以前的我：紙片人聯名？色氣語音？都只會妨礙我出劍的速度，我道心堅定。🙂🙂🙂🙂

依然是我：我被團隊的偶像（我的本靈）一抱就握不住劍了，我道心不穩！我破防了！救命！🫠🫠🫠🫠🫠🫠
