---
title: "曾經寂寞"
slug: "1727169628"
date: 2024-09-24T17:20:28+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1727169628
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

睡醒看完小湛寫的寂寞，我直覺想到五月份和朋友們玩蛻變遊戲的時候，設定的主題就是「我想要我與我的寂寞好好相處」，不禁回頭看看自己的紀錄，不知不覺間就流淚了。

紀錄裡面寫著：

那個更小且寂寞的我自斷雙腿，這樣哪裡也不去，卻玩著畸型的機關木馬，那是我的靈魂給她的，如果寂寞了、難受了，就擺擺四肢，祂就會回來。

「有時有，有時候沒有。」小女生說，忽然展顏而笑，「不過我已經很開心了。」

「有時候，祂會出現跟我說，『再等等。等黑暗過去了，黎明會到來的』。」小女生說著，麻木的臉龐有幾分融化的痕跡，眼眶紅潤得佈滿氤氳，迷濛細語紛紛落。

「我不知道為什麼，聽了好難過，也不知道要等多久，卻覺得祂好像也跟我一樣等好久……等得比我還久。可是祂也是在等被爸爸媽媽愛嗎？我不明白。」

「所以，妳自願待在這裡嗎？」

小女生貌似猶疑，好似不確定也不知道該如何解釋，並未說話。

「擔心離開了，祂找不到自己怎麼辦？」我問。

小女生緩慢遲疑地頷首，見我反應如常，才肯慢慢地說：「我覺得祂很溫暖又很哀傷。可是，我又是這模樣，感覺好……羞恥，我好像造成祂們的麻煩了。」

我瞭然。這模樣是指斷腿的事情，而這件事情又是自己做的，自作自受的羞愧令祂感到狼狽，不配得愛。

「於是，妳很少擺動小木馬嗎？」

小女生點頭，隨後又搖頭，麻木的臉龐開始浮現羞愧，雙手反掐著小木馬，不敢再擺動，「我還是擺了。」

「因為妳擺了，我才能看見妳。謝謝妳願意讓我接近妳。」我溫柔說，雙手替小女生拂過兩頰的散髮，攏至祂的耳後，「對不起，讓祢一個人忍耐到現在，讓你一個人我很抱歉。」

「妳不要道歉……這是我一個人……我自己做的決定，我要承擔。」祂越說，聲音越顫抖，顫抖裡全是害怕與孤獨，因為不會有人幫忙，不會有人注意祂，「是我自己選的……受到傷害也是應該的……」

「不是的，不是妳的錯，從頭到尾都不是。」我定聲說，一字字輕巧卻沉穩。

「選擇、改變都是有風險的。可那不代表我們要承受別人對我們的傷害，不是罪有應得，也不是我們不夠好就不值得被愛。」

我的雙手輕輕覆蓋在祂的雙手，祂所留守的那一小片愛在掌心，緊貼著小木馬的前肢關節處。

我想，小女生深受性別差異的苦、偏愛的落寞，卻仍想將自己唯一能夠保留的愛給我、給靈魂，只希望我們不如祂一樣自斷無退路的孤獨。

祂說著那些話，正是因為曾經受傷了，方能體悟他人的需要。

「而是我與祢都值得更輕鬆、更自在、更美好的愛。」

祂起初聽得懵懂，隨後瞭悟後不禁慘然一笑，喃喃吐露出絕望的笑音：「會有嗎？」

我點點頭。

「會的，因為我來了。」

看完當時的紀錄，我不敢說我完全理解寂寞模式的我，不過我能想起當我封閉自己要窒息時，我就在想每個人都有自由的選擇，我只是不被優先選擇的一個。

我認為這是合理的。

現在想來，那時候的我更像是緊捉著小時候不被偏愛的沉痛。我認定我不重要、沒有價值，才不會被其他人選擇、重視。

但是我能夠理解，因為這是我不夠好，也不夠有價值，我要創造出更大的價值──這種貶低自我，且合理化童年創傷經驗導致的錯誤認知，導致後面一連串的自我價格錯認的低潮渾沌期。

這是不是自己真心想做的呢？其實不是。

我只是達成他人的期待，無數次的配合退讓，重蹈覆轍，直到我無法再負荷，也不想再負荷了。

我想，這是很幸運的一場變數。

因為寂寞的我很好，終究只是為了告訴我：「我願妳瞧一瞧我，我亦願妳自在快樂，發現我們的獨特。」

我回應：「我願我看見祢，我亦願我時刻走向祢。」

縱然一開始笨拙，卻一起協助自己一一逐步修復著斷肢，我能夠感到安心、感到自在，感到當下的自己是可以向外走，是可以選擇不同的道路。

現在，我會喜歡感到寂寞的時刻。

因為這就是我修補自我關係的天光。
