---
title: "與靈魂的關係（靈魂篇）"
slug: "1718455753"
date: 2024-06-15T20:49:13+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1718455753
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

短髮哥哥一聽問題，頗有興致地睞我一眼，似笑非笑地問：「有趣。阿寶先說說覺著我對妳如何？」

「挺好的？很多時候覺得很靠北。」深怕我說得不夠清楚，我嘗試解釋：「你說話向來爽朗，但很喜歡跟我兜圈子，偏偏又會出奇不意像是暴風摧毀我的防備，逼我大崩潰發洩，然後等我冷靜才拍拍我。」

短髮哥哥神情不變，續問：「嗯，靠北之後呢？」

「好想捶死祢。但我曉得祢只是引導我誠實面對自己的心聲。」

「阿寶呀，這就是我喜歡妳的地方。愛呀、喜歡呀，是因為覺知的妳便是我們靈生議題內的希望呀。」短髮哥哥笑灣眼，指尖若有似無地挑了我的下顎一記，「無論妳現在是不是仍跟小蘗分裂著，我都會學著愛妳、疼妳的。」

我擰眉，「像是妹妹？」

短髮哥哥眨眨眼，「寶貝，要我喊妳女兒也可以。」

見祂迂迴不回答問題，我鍥而不捨，「那談戀愛呢？祢怎麼想的呀？」

短髮哥哥盯著我瞧了一陣子，悠悠地說：「我們是體驗過馴幼染，但寶貝妳呀，就是小一號的我。記得我跟妳說過，我與另外一個我的關係就像是寶貝妳跟小蘗的關係。」

我點頭，記得這一件事情。

短髮哥哥說：「妳是因為什麼都不記得，身上還有未轉化的創傷、家族業力等等，會稍微內縮緊繃，硬梆梆得跟小石頭一樣，手裡握著、轉著都很可愛。」

「不過，我跟另外一個我可不同，強勢得誰也不讓誰的。」

我滿是困惑，「祢之前在長髮哥哥開刀修養時還床咚祂呢，我以為你們是可以互相開玩笑的關係？」

「我的小甜心，妳聽聽妳這話真是可愛。」短髮哥哥刀鋒般霜冷的眉眼，轉瞬如冬天太陽下沉的冷，聲音低沉卻有幾分詭異的輕柔。

「我們是誰也不輸誰的，這種關係可以緊張也可以放鬆，端看我們的情緒穩定度，如果碰到創傷的話那可不好說。」

「正因為妳也是我們的一部分，能量上的雷同性，會令我們在當下情緒還未淨化的瞬間，攻擊性會變高，倘若我們當戀人的話，我可能會分不清妳是我，還是伴侶。」

短髮哥哥蹲下身，珍寶似地捧起我的雙頰，用異常溫柔眷戀的口吻輕嘆著：「倘若完全是一個獨自的伴侶個體，我尚能保有理智找妳討拍拍；可若落入自我厭惡的狀態，要是我一不小心當作是自己，傷著祢們怎麼辦？妳與小蘗都好小呢，我捨不得。」

「興許等我跟另外一個我整合後，可能有機會吧？」短髮哥哥輕歎，抱住我，凑過臉頰貼貼我的。「這樣能夠更穩定，不至於傷到妳。」

「……大哥，你怎麼可以用這種眷戀口吻說出可怕的話？」我面無表情，用腦袋撞祂，「而且有BUG。祢這樣說著，好像祢無法在伴侶前完全釋放自己的能量狀態，對我就可以；可如果作為伴侶關係，為什麼你又無法保有理智？」

「我這不是對我自己沒自信的嗎？好脆弱呀，連結家鄉後都是陰暗面好難受。」說著難受，可短髮哥哥一點也沒有難受的表情，反而歛去毛骨悚然的溫柔，狀似撥雲見日，朗朗一笑。

「我無法把妳當作另外一個個體，全然地放手讓妳自由。好比風箏紙鳶，我始終會拉著那一條線，要我完全、完全地拋開那一條線，看妳翱翔、看妳歷經風雨……」

「那怎麼行呢？妳可是我的希望。」

我死魚眼盯著短髮哥哥，久久吐出一句：「好矛盾，好複雜。」

「簡單來說，因為妳是我們核心的一部分，妳理解我們，我們也理解妳，我們將毫無保留。脆弱也好，陰影也罷，乃至內心深處的寂寞……將妳視為伴侶，就像是連結更為親暱，同時因為妳是我，先入為主的意念便會把內在的不安全感、失落強化得更劇烈。」

「妳是我，妳怎麼能離開我？背叛我？只有自己能夠永遠陪伴自己，寶。」

短髮哥哥在呢喃這幾個字時，似乎比小蘗的話更為令我震懾不已，明明是愛卻也充滿著對關係的不安全感。

短髮哥哥捏捏我的臉，眉眼攏起的陰雷暴風隨即消散，朝我清朗地笑笑：「寶貝猜對囉，這就是我對於關係的不安全感所致。」

「所以我想著……就像妳照顧自己一樣，我尚在練習著對『我自己』好一點呢。」祂捧握住我的雙手，輕輕的，留有的一絲空間仿是讓我喘息，卻編織一張天羅地網的溫柔。

「陪我再多練練，好嗎？」

我盯著彼此交握的手好久，忍不住拷問靈魂：「祢們是不是就這樣交到現在這麼好的靈魂伴侶的？」

短髮哥哥抱著我笑到不行，笑到緩過氣後，讓我去找長髮哥哥問問想法。

「不都一樣嗎？」我問。

短髮哥哥勾唇一笑，眼都彎了起來，好不愉悅，「問問呀，感受一下我的愛、祂的愛有何不同，又有何相同。」

我好納悶，好匪夷所思。

「我」是有這麼變態腹黑的嗎？天地良心，我可乖的。

長髮哥哥半臥在椅榻，居家工作狀態竟仍有那種無欲無求的沉靜冷淡，祂手指從未沒從靈界手機離過過，倒是抽空睞我一眼，直截了當地問：「妳想？」

「沒有，我沒有！」我立即自清否認。

祂平淡地收回目光，「那問題就不成立了。」

「……」我好分裂！祢跟短髮哥哥真的好分裂！到底能不能讓我這個表意識大腦理解一下？

隨即，我立即感受到小蘗的白眼，冷冷哼道：「如果我說我想呢？」

長髮哥哥微微搖首，「妳會受不了。」

我死魚眼微微瞠大，「？？？？？？？？？？？？」您這是幾個意思？聽起來超奇怪的？祢們對伴侶超好的耶？

「妳懂得，我會尊重祂的生命體驗，那屬於祂選擇的自由。」長髮哥哥平靜地解釋：「我們彼此都有各自的特色與生命。我愛祂的大膽心細、對於生命富有探索的好奇心與熱情活潑，不吝於表現自己在生活上妝點、喜好與小脾氣，富有彈性。」

「正因彼此都是不同的個體，相互學習、合作、連結，便是基於相互尊重的愛與祝福；如果是妳，那就會不同。」

「不同？」我偏頭想了一會，串起短髮哥哥的話，「因為我是祢自己的一部分嗎？」

「嗯。我們對自己是極度苛刻，專制獨裁。」長髮哥哥平心靜氣，稍微擱置手上的平板，「伴侶於我而言是親密的支持，加上妳是我的一部分，這意味著什麼？」

我聽得瞠目結舌，「什麼？我覺得我們的關係好像很複雜。」

「既非手足可定義，也非親子可囊括。」長髮哥哥坦白地說：「親密關係加上是我自己……我便會渴望妳理解我、支持我、寬恕我，我也會想全盤控制妳──因為妳是我，我做得到，妳也能做到；我理解妳，妳也必得理解我。」

「如此，妳會很辛苦；我也會很痛苦。」

我沉默有點久，擰眉想了很久很久後，說：「祢的意思是，如果把我另外獨立出來，但我又是祢搓出來的，跟祢能量完全一樣，還是祢一手帶大的，祢就會缺愛加上控制欲爆棚？就算我抗議了，祢很大機率會因為我的抗議，引起更大的不安全感？下意識會用一貫的自我扼殺模式坑我？」

「是。面對伴侶，會清楚明白我們是不同個體，祂會說，必是需要平衡、思量的，共同討論確認彼此的心意是否一致；對妳……類似妳筆下曾經沒安全感又疑心病重的神經病吧。」長髮哥哥雲淡風輕，聽著似乎有一絲自我嘲弄。

「……祢坦白得就像是小說裡，告訴小少女『我非良人，因為我不是人』的勸世男主角。」我默默呵呵兩聲。

哥哥沒有反駁，又垂目盯著工作了，「眼下挺好，別自虐了。」

「那現在呢？關係到底？」我問。

「妳又如何想的？」長髮哥哥不答反問。

「嗯……很嚴格的老師？老是教我練習自由書寫，別依靠別人傳訊或憑藉媒介去擲筊。」我趁機抱怨一段，卻還是笑了。

「其實挺好的？相互扶持，至少，好像哭啊喊啊笑啊都沒關係，是真的很安全……很放心的距離吧，有時候我也會寂寞，為什麼我們總是要對別人那麼好？那麼溫暖？我們能對自己好些嗎？」

長髮哥哥眼睫輕輕眨了一下，揚眸直瞅我一會，輕應：「好。」

「那換祢說說？」

長髮哥哥半斂眼眸，「我不會用任何關係定義我們，就像我愛著我，也厭惡著我。」

「只是看著妳，我想我會多少喜歡自己一點，多照顧自己一些。」

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

我：「……這題目根本好像沒回答到。」

哥：「畫圖冥想，早點睡覺進修吧，明天還要出去巡邏。」

「？？？？？？？？？我是去台南玩的好嗎？！」
