---
title: "2024/5/25-2.5階感想（5）"
slug: "1718320758"
date: 2024-06-14T07:19:18+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1718320758
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

唉，不是耶，越寫越長，我要變成長篇連載了。

靈魂覺知相互挖坑、閃坑的神鬼交鋒嗎？

我：祢知不知道我跟祢說話就像是學生碰到教官！ 哥：很多靈這麼說，沒事。 團隊：沒錯，但、但這是魅力和肌肉成長的鍛鍊(;´༎ຶД༎ຶ`)✨✨✨ 我：祢們？？？別邊哭邊閃啊？？？？？ 蘗：寶，妳遲早會習慣的😐

---

我並不曉得我所連接的源頭是哪一位。

所連結到的源頭，都是當前最需要的。譬如我需要的是堅定，便會連結到具有堅定特質的源頭；或許需要的是勇氣，那就會連結到具備勇氣特質的源頭。

我呢？也許就如小卡上面說的，穩定情緒與柔和氣勢是當前最需要的？所以，我會連結到心性穩定性質高的源頭？

循著話音，我很努力想釐清時，我哥率先開口問：「妳真的想知道？」

「……」不知道為何，我哥一問，我就真的有種我想要迴避、我不想知道的躺平感。我雙眼呈現死魚，氣若游絲地坦承：「我想，我目前應當是沒辦法。」

「照顧自己的情緒是非常重要的。」源頭莞爾，摸摸我的腦袋：「阿寶與小蘗雖尚未整合完全。可妳已經辨明、覺察自己的情緒起於在意他人目光與評價，這很重要。曉得為什麼嗎？」

「因為我很擔心我被攻擊、被討厭，然後寧可委屈自己多擔一點責任、多負擔情緒壓力。」我有點躊躇，接著頗為喪氣地道：「這使得我綁手綁腳的，放不開，更難區分責任歸屬，也對於工作的突發事件感到厭煩恐懼。」

「正因為放不開，壓力大，委屈憤怒的情緒更膨脹，如果出現與『現實』的我不相符的文字或訊息，大腦的我無法對應上現有的資料，便要窮盡一切找到應證打擊自己，證明自己不夠好，打擊自己、否定自己。」

「為什麼？」源頭很是耐心地問：「為什麼要先否定自己、打擊自己，證明自己不夠好呢？」

「擔心……又會被討厭吧。」我不是很肯定，不禁莫名難過起來，「這也許只是我的投射。聽見每個人的話語去檢視我還能改什麼，直到讓人無可挑惕──唯一不會讓人挑惕的話，那就別寫出連我都難以接受的事。」

「如此一來……或許之後被別人否定、被長輩責罵了，就不會感受到痛，也不會嚐到那種以自己為傲時，直接從雲端摔入泥地的狼狽羞恥了。」

話頓了一下，我察覺自己好像偏題了，苦惱地拉回情緒，「我想，我應該是知道當前我自己的處境？這很重要嗎？」

「知己所能與不能。」源頭溫聲解釋：「這並不代表，妳永遠做不到。當妳已經懂得當前自己的位置時，便是理解並體恤自己有這樣的限制或難受的時候，給與自己一些時間，這很重要呀──這是給自己留有續勁、累積的空白。」

「等有了氣力，等放鬆冷靜過後，妳便會再前進了，不是嗎？」源頭狀似蹲下來，豎起食指，朝我擠眉弄眼，和藹寬和的氣息頓時多了幾分逗趣，仿若是講古的老爹爹，「妳呀，在我們這些長輩眼裡，這展現出來的特質完全跟司辰一個樣的。」

「祢們的委屈永遠不會持續委屈。祢們善用情緒去突破現實的困境，即使妳總說妳沒辦法辦到，像妳的前世覺知那樣的厲害。」源頭狀似不經意地回憶，特意瞄了佇立在一旁沉默寡言，卻沒有出聲阻止的司辰，「可是呀，每一世的藍圖設定都不同，那些痕跡卻總是妳，不是嗎？」

「可是動機或信念如若是負面、匱乏的話，不正是會顯化失敗嗎？情緒衝動所做的決定不也是如此？」我問。

源頭反問：「妳覺得妳是衝動答應的嗎？或者衝動去做的嗎？」

我扳起手指，「像是國考，我確實是被我爸媽刺激到了，而我很生氣。」

「然後？」源頭笑笑地等著我的後話。

「我……我去比對了我目前得知的所有資料，評估我自己相較適合不過於僵化的類科和考試科目，而且挑掉自己不喜歡的分發類組……列出我去考試的理由和優缺點。」

「那麼，妳覺得這是衝動，還是冷靜？」

「好像都有。」我有點困惑，「好像是衝動決定，冷靜評估適合程度？但我也還是埋頭就幹了啊。」

「情緒，對於宇宙而言是具有爆發性的力量，尤其是地球的恨與憤怒的壓力，尖銳得幾乎都可以震昏殺死眾生了。」

源頭解釋：「然而，我們依然會有情緒。因為開心去分享點子、因為悲傷而疼惜脆弱、因為心裡有種『衝動』而去行動，伸手去攫住流星似的靈感，那一絲的緊張、浪濤般的興奮、滿腔的孤寂……因而創造、研究、表現、分享，這些都需要情緒催化而生的衝動促使行動。」

「孩子，情緒並非壞事。哪怕妳認為的負面情緒、悲觀、恐懼皆為養分，祂們促使當前的妳懷疑、思考、評估並行動。」

「回頭想想妳做過的事情，拿去年來說，妳對於考試、對於讀書、對於失敗，仍端著憤怒嗎？」

「沒有……」我搖搖頭後，忍不住點點頭，「好像也不是說沒有。是一種我在過程裡碰到阻礙了，心裡難受，所以我深入難受的情緒，感覺上我的情緒很『硬』，別人的話我完全無法滲透，我需要我自己去琢磨這一份『強硬』的情緒，不管是難過、痛苦、悲憤、不解……這些似乎成了我執。」

「我想釐清，為什麼我怎麼調整、進步時碰到的阻礙與失敗，我該如何整理？我該如何調整目標與休息的安排？我的下一步是什麼？我……」

那時候的我不再是憤怒，而是完全地沉浸在破關的當前，恰如遊戲，一次次死亡只是挑戰Boss失敗，不代表Game Over，重新回到當前進度，然後思考、調整再嘗試。

無論起因為何，到中間、到現在時，我都是去解決當前的問題。

縱使，目標並未真正實現，結果也非好果，過程很痛苦、很難受，這種情緒往往令我看見許多許多埋藏在過往的創傷、盲點與壓力，我卻從來不後悔過這一個選擇。

因為我喜歡這樣的自己，我從中找到屬於我自己的亮點？

見我了頓，源頭微微一笑，「祢知道嗎？司辰之所以當起明星偶像，也是因為你們說的『情緒衝動』。」

猝不及防的雷劈來，電得我臉皮不住扭曲了一下，立即蹦的跳了起來，義正辭嚴地說：「這位爹，劇透、業配都不這樣玩的啊！我還沒有心理準備！」

聞言，源頭噗哧一笑：「不然我換個說法。祢們是遇到壓力便能蛻變轉化，不斷激勵、督促自己成長、進步的孩子。當你們知道自己有不擅長的事兒，只要不會過度牴觸，便會放手嘗試，從中學習。」

「只是過往的創傷，教會祢們必須承擔所有責任，承擔起不屬於自己的責任促使壓力過大，祢們會麻痺自我，進而勉強自己繼續，甚至會自我分裂。」源頭輕聲嘆息，瞄向我哥，「好比替身。」

「……」等等？這什麼小說關鍵字tag？給予無限空間想像嗎！畫風驟變得比秋娘變臉還快！

我驚恐萬分瞪大我的死魚眼，跟著源頭的視線往我哥身上捅。

我哥依然雲淡風輕、不染塵世的透然乾淨，仿若源頭指的不是祂，卻莫名如向晚殘夕時，紺黑暴風臨樓的前夕沉靜，黑黝黝得莫名氣勢充足，莫名引人緊張雀躍。

有貓膩！

我跳開的一瞬間，猛地有股牽引飲我回頭──我瞠目結舌瞪著團隊雙眼散發著萬古燦爛繁星的光。

「……」我不說話、不開口、不好奇，保住我的偶包。

「……」這是我哥，沒說話，不催促，好似無比耐性。

「祢們都會忘記給自己一點空間。空間，是指給自己的心留一塊位置給自己。」源頭狀似摸狗，撫平我腦袋的雜亂也似乎在調整天線，「想想自己，哭呢就哭，難過就難過，想要撒嬌……嗯……」

我一臉扭曲，「撒嬌？」

司辰平心靜氣地道：「有。」

「……」大哥，祢不要每次都揣著張死人臉，說出讓我瞬間社死的話！不要給我畫面趁機放閃！不是這樣幹的！

看著我臉皮開始龜裂，源頭戳戳我哥的臉皮，「要不要跟阿寶說說話呢？」

長髮哥哥耷拉下眼皮，淡淡地開口問：「妳想聽哪些？我盡量簡單回答妳為什麼。」

我抿抿唇，不知道到底要把焦點擺在哪裡。故鄉？什麼時候停止虐待自己？曾經說好不是抖Ｍ的聲音是誰？又怎麼離開的？為何又要來地球？難道只是想認識更多的厲害的人來幫助故鄉？剛剛源頭又說了什麼替身？這位源頭跟祢關係又如何？

我總覺得很不單純，偏偏許多知道了又如何？能讓我的生活過得更好嘛？實在問不出來。

或許同步性真的很強，我哥瞭然似的頷首，難得沒有引導我開口，只說：「妳緊張的話，暫且拉開一點距離，讓小蘗發問。」

我縮了縮。明白司辰的意思是指使用「文字」拉出彼此的距離，當作寫小說故事，自然地讓指尖敲打鍵盤，我只要專注在指尖觸及的感覺，將「我」抽離轉化成第三人稱的「小蘗」，便能輕鬆放開自己。

「妳無法想像或接受我的行事，始於社會倡導『實證』──這並沒有對錯，專注生活本是人身實現自我所需的關鍵。」我哥說。

「當前的妳難以接受，是因為在意他人的目光、害怕被否定、被嘲笑，或多或少放大我常態限縮能量擴張的慣性，致妳下意識會以『靈性成癮』這樣的標籤貼在身上，強力批判自己不能，並極端地認定好奇靈魂的過往、來歷，無法拉回現實生活就是『錯誤』。」

「生活的落實，不僅是指物質上的飽足、行動，也有精神層面的滋養，藉由滋養從中達到身心合一，再一次回歸生活落實。」

「渴望理解自己、好奇過去未來的未知是天性。妳無須將『提醒』化作毫無彈性的『教條』，這裡沒有人會再綁著妳實現教條。」

突然演變成教學引導，還有一個坑伴隨應該是某世畫面砸在我腦海，我整個哭笑不得，「祢知道祢這一段話充滿坑？」

「嗯，故意的。放鬆些，當小說看。」我哥平靜得不可思議，「也不是沒有被寫過，沒事的。」

我眼角忍不住抽了一下，「……」祢是說什麼粉絲向、黑粉向的傳聞軼事錄、同人取向啥的嗎……

靈界真發達，是我落後了。

其實，我哥的說法，令我回想起小湛在講解我和同學們的圖畫的時候，我不由自主緊張起來──這是屬於我人身放不開的緊繃──這一份緊張，跟眼下的我一樣，很害怕我自然書寫出來的「靈魂」，只是透露出我自卑而放大想像力所形成的「模樣」。

然而，我聽到靈魂是整理狂時，我反而有種「確實是這樣」的頓悟感，隨即掀起來的情緒便是「我有這樣的能力去幫助別人嗎」的瘋狗浪。

冷靜一想，我透過小湛第三人的說明，是以第三者的角度去理解自己可能沒有意識到的面向，從生活片段的記憶收集的訊息、資料，發覺我確實很擅長梳理自己、整理自己的能量場。

如我哥所挑出來的神諭卡「清醒」：冷靜後，我所見便是清晰，端視我願不願意醒來看見自己，而非用過往他人的聲音去批判、去限制自己。

我深呼吸，也許是這樣沒錯，理解自己發現自己有各種面向的可能，自然也會發現世界的大，也充滿著驚喜，就像工作上的調整變化，我從新人的緊張緊繃，到不斷練習求助、付諸改變的行動後，發現有些事情進展也沒那般糟糕。

「那祢什麼時候願意放過自己？」

接著，我見到我哥抬眸，靜靜地凝視我。
