---
title: "2024/5/25-2.5階感想（1）"
slug: "1716691326"
date: 2024-05-26T10:42:06+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1716691326
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

簡短一句話：想問問題，但看到小湛就忘記要問什麼了。

三句話感想：小湛真好！同學都好和善！原來我家哥哥是整理狂兼強迫症患者！

以下是流水帳版本，我當下其實沒有將注意力放在靈界，都是寫文字回溯的。

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

2.5階的精華在於「接源頭」。

經過小湛整理講解靈魂會有的旅途，我不禁想起短髮哥哥來，講了一口深情款款的告白，毅然決然要去跟源頭故鄉求助的片段。

不知道是街到那一個去了？我微笑看著白板上講解範本，內心油然一種無奈嗎？

「哥，你到底有幾個分身。」

長髮哥哥抽空回答我，口吻一貫的平淡、表情一致的就是面無表情，「十二層，每一層分身的比例不一樣，個數也不同，籠統計算的話，就這樣妳可以算一算。」

「……」我的腦袋直接撞來簡化到不能的數字，方便數字不會太醜，但解開版面會很醜，我的表情頓時微妙，「反正，這一層就是你跟短髮哥哥？」

「是。」

「你跟源頭真的有吵架？」我有時候真的很好奇，保持著是我是源頭的「金孫」，啥都不知道，但我需要愛的理直氣壯。

嗯，現在的我非常開心，我終於能夠嘗試向身旁的人求助了！

「吵？」長髮哥哥的表情終於有一點變化，眉宇稍稍一攏，「沒有，我自己離開的，加上需要蒐集資源和技術，就有藉口離開了。」

我一瞬呈現死魚眼，不是因為理由，而是我竟發現我油生一種──「嗯，這真的是我」的理解與頓悟。

這是好事吧，至少已然不是我在去年二階，當場氣到笑出來，在內心憤而暴怒拍桌大吼：「幫助祂媽的什麼世界先幫我的事業、幫我考上國考啊王八蛋！」

不過，這確實是我與我哥一貫的模式，不願拖累別人、傷害到別人，寧可引導往內壓縮自我，造成壓力壓縮成一塊一區分門別類得很井然有序的停屍間。

然後，一個人孤身站在乾淨整齊的空間裡，沉默著。

我想幫助我自己，於是我站在這一個空間和同學們練習。大家許相識，許不相識，卻因為有共同類似的習慣坐在這個教室裡，我想這是很安心的。

因為我們都想幫助自己、理解自己，努力嘗試走出自己固有的圈子、模式。

當講解結束後，我們一起開始練習接源頭。

覺知我：「摩拳擦掌，磨刀霍霍，一年半載日夜不斷的冥想與畫圖整理，我要看到成果！」

靈魂我：「這裡歪了，妳的屁股挪一下。」

我：「……」

我整個人沉沉地向下，躺在屬於地球媽媽的力量當中，枝葉繁茂的林蔭簌簌作響，灑落斑駁的光影，享受身下的花草柔和溫暖的擁抱，感受淋在身上的陽光。

凝聚時，頂輪延續眉心一路向下至心的暖意伴隨奇異舒服的雞皮疙瘩，籠罩我的身體。

我想，我感受到的是源頭鬆了一口氣。

對，好像真的是鬆了一口氣。彷彿真實地化身一個人，來到我面前左看看又看看，看到金孫我身體完好無缺，沒有斷手斷腳的時候，著實鬆了一口氣。

當下我沒有特別留意，連忙把分神的注意力拉回雙手，去感受雙手有沒有暖暖的。

或許，誠如小湛檢查作業後，說明在場同學們都有類似的模式，比如完美主義、嚴苛的自我標準有關係。

因為曾經求助長輩，我所得到的回饋都是貶低、不理解的「妳怎麼會這麼笨」、「誰讓妳要這樣做，不打／罵你，打／罵誰」，以致令我感覺表達「我需要幫助」這件事感到強烈的羞愧。

而我總是有極端化的性格，當我跳入情緒漩渦內，我會格外放大我的錯誤，正因為不完美、不能接受負面的我，所以自殘了。

確實，我也會自殘，會以不會被人看見的方式，比如：抓破皮膚、咬破下唇、咬咬舌頭、撕指縫倒刺等等，因為我下意識不想讓任何人發現「我很脆弱」、「我真的很需要幫助」──因為我受囚於過去說出來，會遭受不好的對待和回饋。

尤其伴隨著「你為什麼不這樣做」的時候，我聽到的卻是濃烈的否定感，包括我的努力、我的嘗試、我的傷口，全是「妳活該」，包括言語、體罰，在學校師長對我的公開羞辱。

赤裸表達自己的脆弱很不安全，旁人也不值得相信，當我交付自己的脆弱時，哪怕是文字、表情、語言只要對方有一絲停頓或遲疑，我都覺得膽戰心驚。

如果下一刻，我被丟掉了呢？那還不如不說了。

因為被信賴的人反問一句「誰教妳要＿＿」的時候，空格填入那一句、那一字詞都很痛也很令我感到憤怒、悲哀。

憤怒我的存在不被理解；悲哀我居然有這樣的想法存在。

隨後，在接源頭過程，待我雙手暖暖的後，就開始畫圖等小湛分組。逗趣的是，二階對畫的同學也在我隔壁，還笑笑跟我開玩笑：「分組會不會又是我們兩個？」

我的小死魚眼登時彎彎的，「喔……感覺也不是不無可能。」

然後，嗯，沒錯──小湛真將我們倆排在一組，跟著新同學一起串聯，講解我們的時候，小湛從圖畫指出我們的分工模式，並跟我說：

「嗯，妳的靈魂很擅長整理東西，整理到沒東西整理，就開始思考『為什麼沒東西可以整理了』。」

我死魚般瞳孔地震好幾次，迸出難以置信的驚疑：「蛤？」

震驚恍惚知間，我倏忽記起前年或大前年，閨密跟我分享我哥會分身去整理她的倉庫，簡直是倉管。

彼時我還很納悶，我呢？我的倉庫呢？到底有沒有整理啦！

喔，真相大白，原來我哥是強迫症整理狂，早就整理到沒東西整理，手癢很久了？

一瞬間，我似乎真的看到我哥眉頭緊皺、一臉肅然冷漠，頭也不轉，跟二階同學的靈魂說起需要的a工具、b工具，甚至是完全不存在星際各類型錄內的工具零件。

一整串的，我大腦根本無法理解，只能變成滿版充斥數理公式、結構模型的精細畫面。

覺知我無法理解！

接著，我的腦海浮現一種流水線畫面，我哥專注在「工作」上，手一伸，口頭說一句，二階同學的靈魂馬上就製作出相符的工具交給我哥，調整我們三人的資源管道與各自的倉庫。

最後，每一靈都要一套完整的工具，我能聽見我哥冷冷淡淡開口問道：「看看有沒有需要調整的地方。」

說是問，不如說是肯定句，我死魚眼看著畫面，在二階同學靈魂的認同技術很好，靈魂之間都沒問題的狀態下戛然而止。

「我哥是理工男。」我沉痛地體悟到這件事情，「我算錢算是很計較了，我知道，可這不是錢！還有，為什麼這種，我不能去好好讀理工系列，然後好好拿個技術職賺飯錢！」

「因為我會了，不用去。」我哥冷漠無情得理直氣壯。

表意識的我勃然大怒，「考試呢！考試呢！考試總不是了吧為什麼說不適合！」

我哥平靜無波地答道：「本來就沒規劃。那地方不夠亂。」

我：「？？？？？？？？？？？？？？？？？？？」差點像是尖叫雞或土撥鼠大吼，扯著祂紺藍直領外袍搖晃。

我哥頓了一下，「我的意思是，覺知前世經歷過官場了，是不需要再經歷類似的場域。這輩子大致主軸方向，並非是結構層級相對嚴謹的環境所需，不過考試確實是我有意想推動，讓妳連結靈性的契機。」

「……」好像可以理解，但覺知我好不甘心。

「學一點柔和的技術很重要。」我哥忽地落下一句我也不太理解的話。

直到我接到小卡回饋，一切恍然。
