---
title: "2024/4/27-講座遊記（中）"
slug: "1715036682"
date: 2024-05-07T07:04:42+08:00
draft: false
type: post
toc: true
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1715036682
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

我就知道🙂🙂🙂🙂🙂 到底要寫去哪裡！遊我自己的內在！ 好長，長文。

×分析令自己感到無力感的對象

這一環節主要環繞於「如何與自己的靈魂和平相處」。

乍聽，我不覺莞爾。

我與我哥的相處說是和平，也不是特別和平。譬如，我連結時相對能夠解開對於生活的暴怒、無力，去聽、去感受我哥的談話；不過，放在生活層面、之於表意識的我來說，那些衝擊堪比是翻天覆地的生活災難。

縱使，我明白「所有的安排、遭遇、經歷，未來的自己回頭看說不定就是禮物」、「禮物不一定是妳想像中的模樣，更是不預期的驚喜」、「妳會知道所有的一切不是白費」等等。

這些話，之於每一個當下的我而言，真的是屁話到只要我san值低於水平面（壓力值爆表）時，便一股痛恨的火氣從臍輪一路衝上喉嚨。

我所痛恨的是誰？是那個對生活衝擊毫無解方，也無法控制結果的我。

包括「靈魂」。

每每與接觸靈性的朋友討論時，朋友都很好奇：「你為什麼要痛恨自己？都是自己呀？」

我說：「我知道所有選擇都是我做出來的，沒有什麼好可恨的，就是接受現狀。然而，情緒湧現時，總是需要一個出口。」

那些挫敗、失敗、失望、無力感，怎麼努力都是虛枉時、怎麼努力也無法打破魔咒時，我只能恨我自己沒那個能力或天賦吧。

恨自己的能力不足，恨即使我培養每天運動、冥想、安排放鬆獨處的時間、嘗試相信所有來到面前的都是轉機──我居然還懷抱「當我做好這些為自己生活良好的習慣，就會有成功」的不切實之希望。

事實上，我真的很苦澀。

三次的失敗於這樣預期結果的我來說，激發過往所有批評的聲音，跟我說「妳一點也不特別」、「妳選擇的是錯的」、「妳肯定還不夠努力」、「這個社會不會有妳的位置，誰教妳之前要逃」、「妳這麼平庸，不值得擁有這麼好的工作」。

因為做出行動的是我、選擇的是我。我恨的對象很明確，就是我自己，就是每一個當下做出抉擇的我自己。

過去每一天的我，都是我所痛恨、所難過、所迷茫的。

在我的話語裡囊括的是人身我的方向選擇，也有靈魂規劃的方向選擇，形成矛盾、衝擊，成為現在這翻車局面。

是不是真的翻車？或者我本來就要這樣失敗？或許靈魂規劃上真的有某些細節改變了吧，但哪些？我並不清楚，直到在我放棄了繼續國考時，我心死般地問起我哥問題：

「為什麼會有安排參加國考這一個項目？」

我會問出這一個問題時，是我依然很在意。

我在意的點是什麼？我在意的是──為什麼我想要的，與祢不同？

我看見那三年每一天努力、盡力完成每一天讀書計畫、申論心魔、跨越數學障礙的人類我；我原諒那一段日子，結束後都反覆檢討自己，只為了想讓自己更進步的自己；我陪伴每一天近乎是清醒惡夢的自己，在被侵害時求救被身旁的人忽視、抽籤斷定考不上時、被他人背叛殺害的前世、被拋下只有一個人面對殺人犯的我……

我在意的，恐怕是那一段日子之於我的人類生活幾乎是毀滅重生的循環；堅持（頑固）與恐懼無價值的掙扎奮鬥；自我詛咒與嘗試為自己燃燈，繼續咬牙前行的摸索……

「那時候，祢又在想什麼？」

不，我真正想問的並非是什麼安排，而是為什麼當我認為這是可以走的時候，帶來的卻只有失敗與挫折。

生活衝擊帶來重大轉變的高潮，我忽略生活點點滴滴的提示，最終釀成的「突如其來」的驟變。

這充滿無力改變，也沒能追悔的空間，選擇權已然徹底從我的掌心抽走──人往往稱其命運，卻充滿無奈苦澀的無力感。

我不能否認，在壓力爆炸時我惡意地憎恨起我的靈魂，想質問祂為什麼？

為何能做的、應做的，我都試過了，卻還是走頭無路？真實的聲音是這樣的，痛恨的是曾經做過連結時，傳訊來的一句話是「祢的靈魂藍圖似乎有更高、更大的格局」。

我恨那一個「更高」，我也痛恨那一個「更大」，因為對於人類的我來說太縹緲，縹緲到我幾乎可以用過去別人批評過的所有標籤、每一句話來批判自己一次──背後都是我太不落地、不實際、太理想。

我恨痛這些每一句批判。

因為我已經嘗試過許多辦法，當我說出口後──親朋好友的見解都是妳怎麼不試試別的方法？

沒人知道，那些方法我早就試過了，早在我爆炸之前試過了。

可，我意識貼上這些標籤的是我自己，連帶現在的我也恨起了我現在的自己。

到底誰要改變？只有我能改變──這便是充滿無力感，被動地、無奈地、絕望地去逼迫自己「要改變」，背後是妳不改變就等著被淘汰的生存恐懼正在威嚇。

這使得我敵視我自己，也敵視我哥在藍圖的規劃鋪陳。

然而，回歸問題本身──「我該與靈魂和平相處的問題」。這道問題背後其實是「我該如何改變我與靈魂的矛盾」？

我如何才能讓我的靈魂傾聽人類覺知的我的聲音？

進一步，我可以詮釋、套用到我所面臨的情境──「為什麼祢不遷就我去改變藍圖！為什麼要讓我這麼痛苦？為什麼到頭來還是我要改變，不是祢？」

濃烈的不甘心充斥著被動式地去改變，卻已經不敢抱有希望了──失望很痛，絕望的感覺更是讓人感到精神上的自我抹滅；這一份不抱有希望、抹滅般的絕望，流露徹骨般的心冷疲倦。

小湛說：「這便是改變的惰性，不是妳不夠努力，而是妳太累了，累到連改變的力氣都沒有了。」

是我累到主動放棄了我本身改變現狀的力量，將自己的力量往外丟棄了。

然而真的是如此嗎？我痛恨靈魂、我痛恨我自己的這一份情緒、無力感真的是屬於我本身的情緒嗎？

或說，這其實是一種關係的轉嫁代償。

小湛並不從個人心態作詮釋，而是從「家庭」的概念、相處開始闡述如何與靈魂和平相處。

因為我們人類覺知第一個接觸的「成員」，就是家庭成員。

往往靈魂規劃家庭總是和樂的，實際上總是千奇百怪的狀況不斷，就造就家庭成員油生出「這不是我想要的家庭」，身體血緣的強烈連結、靈魂對於身體的相關設定，家人的情緒、業力模式亦會強烈影響彼此的情緒。

小湛描述，靈魂投胎前，靈魂長老會給一張表單，讓靈魂填寫相關的問題，其中有一題是這一輩子的靈魂夥伴──十之八九，大概都會是家庭的成員，比如父母、手足。

因為家庭的資源、父母本身情緒、開明程度與小孩設定的抗壓力往往形成人生衝突的核心場景，有造就了業力相處的模式。

我稍稍愣了一下，仔細思考前陣子因為蛻變遊戲，竟然追溯起這一輩子的出生計劃這一件事。

莫名的，我直覺我哥對於這一輩子的人類家庭是篩選很久的，甚至也知道我的父母本來就會忽視我、對於手足的偏愛。

因為我根本不需要「被重視」。

為什麼不需要呢？因為前世，我若非不是被過分重視，就是極大忽略，動輒生死交關──故而，我媽一等忽略並不會造成我人身的死亡。

只是，身為孩子的我需要情感的支持、情緒的引導，勢必會在這等忽略、強制親職化的壓力下擠壓出靈魂的議題。

我哥想要透過這個方式，去重新學習愛與被愛。

這或許就是我哥想要學習的目標吧？不是單純的家人之間的愛與期待，並非單指朋友間的愛與被愛，而是如何健康地建立「我」對於人際關係上、社會上的愛與被愛的希望。

身為覺知的我卻強烈希望自己不要被他人的情緒影響，不被愛也沒關係，因為不會有人真正地理解我為何如此絕望、為何不願相信自己、相信旁人會支持著自己呢？

如若可以希望、如若可以相信，誰不想要呢？

於是，小湛所提供的方式是讓我們寫下最會令我感到煩惱的人是誰？分別從她的壓力來源分析，譬如經濟、人際、自尊各個人類會面臨的壓力層面與生活表現。

我直覺寫下的是我媽。

某程度，我相當理解我媽。我媽在我小的時候就嚷著說我是朋友，將她所有祕密、苦水、情緒壓力全灌給我身上，所以我分析她是相當容易的。

她經濟壓力一直都很大。她是家管，被公婆逼著放棄工作後又被PUA，自認卑微沒有產值，為了生存自然對有身為經濟支柱的我爸特別討好。

很多夫妻間的小不滿，須得逆著她大剌剌的性格來化解；然而這一個化解，只是將不滿枉內吞，她轉頭都使用「沒錢」來忍氣吞聲、弱化自我，經常向我抱怨，並將自我失落轉嫁於我身上，慣性貶低我與她自己，作為同類、同陣線的夥伴取暖。

太過無力時，就會打罵我。

便是，長大後不再打罵，我小時候受創後所建立起來的模式依然催促我──趕快解決我媽的煩惱、問題，這樣才不會讓我媽失望，失望後還要被打。

我想，她需要透過情緒勒索來穩固她的身為母親的地位，來確立自己並非是一個無金錢產值的傭人──縱使我說過家管每一天都是有高產值的，但她不相信，始於她好面子，仍想透過「我過得很好」、「我作為一個母親很成功」來維持對外社交上所需的自尊。

人際壓力，往往是來自家庭層面的壓力。我媽本身就是愛交朋友的人，她擁有自己的朋友圈，花錢可大方了；相反的，她面對家庭成員的關係時，就經常有埋怨，不敢將自己的需求、想法說出來，沒錢就是跟小孩拿，要小孩減少花銷。

要吞忍才能維持家庭的和諧，這一吞成為壓力，使她向外大筆花錢發洩、落落大方地指點朋友迷津，成為那一個超級照顧朋友、花錢阿莎力、過得很幸福的婦女，一如既往地展現出她年輕時特別瀟灑豪邁又可以小女人的交際花（？）性格。

我如何得知？我經常出現在我媽的朋友聚會，從她三十年好友、十年好友，且分散不同年齡層、不同生活圈的群眾裡聽見的聲音，使得我很容易聽見我媽過往或在外的輝煌事蹟。

因為過去多麼特立獨行、為了改變也曾勇敢離開PUA關係，這樣的女性再婚必是受到公婆、親族的壓迫、歧視與言語攻擊的對象，輿論壓力、經濟壓力這些沉重的負擔使得我媽累積大量壓力。

興許觸動了女性祖先沒有勞動、沒有產值就不會有價值，就活該低人一等的信念，我媽勞心勞力照顧家裡每一個人的生活，將此視為自己奉獻犧牲的本分──無力改變的本分。

談及此，我媽總是用力地詛咒自己就是米蟲、就是廢物，就是因為沒有工作才要看人臉色──用一種無奈的口吻對我埋怨，然後在外頭卻又礙於面子說著自己過得很好、很知足，經常分享如何熬過那一段被公婆精神虐待的苦日子、分享給有苦惱的朋友如何跟家族親戚相處。

忍耐、獨自吞忍苦水、對於自己沒有實際產值的自我價值感低落，進而我還會攬過那些不滿、抱怨在自己肩膀上作為責任、問題要解決。

這等看似無願無悔地盡本分，也已經跟著那些埋怨貶低自我的存在，認為沒有付出就不會有價值生存在這個家族內，所以要回應每一個成員投射出來的期待、需要──需要這一份需要，女性才能奠定在家族裡的位置，卻又充滿不安全感。

畢竟是一個需要計算產值的地方，哪裡會是一個安全之所？

還不如外面的世界令她自由奔放、自在快樂，得以令她的性格完全釋放，好好地活出自己原本該有的浩氣豪邁；鎖在家裡便是成為一盞燈泡，努力發亮，但底下的家族成員都已然習慣，覺得理所當然的。

延伸出來的「渴望被看見」、「被重視」、「被需要」，如同我媽過往在外在世界闖蕩、過往年少的自在，進而在我的生命裡出現更注重面子的行徑，不願讓人看見自己的脆弱，更不願讓人逮住一絲一毫不得體的「不完美」。

加之家族輿論、PUA的創傷、流言蜚語含沙射影的宅鬥中傷，令她更在意外人對自己的評價──對內的親戚圈子內，開始風向轉變，稱讚她孝順堅定，侍疾有成；在外的交友圈、生活圈的人對於她身為家庭主婦、身為一個媽媽的風評一致皆是「小孩教得很棒」、「做媽媽的好寬容好不一樣」、「做妳家小孩好幸福」。

於是，當有一絲評論出來時，我媽就拿我當擋槍，譬如陪去市場逛街，都會指女兒睡太久，所以比較晚到──然而，其實跟我說不要急慢慢來。

這令我錯愕、挫敗至極，活生生的一鍋子直接甩在臉上，接著我就得獨自面對婆婆媽媽叔叔公公們的「友善」勸導。

如此一來，我媽的行為參照對應在自己身上有哪些模式很像？

「追求完美」、「隱藏脆弱」、「在意他人目光」、「隱忍當美德」、「渴望受到家族重視」、「被需要」、「雙標」……甚至是「自我分裂」、「自我詛咒」。

這些很多負面的字詞全往肚子裡吞。我會反覆琢磨成為一本本的舊帳，翻過那些無力改變現狀的冷凍味道，也翻起屬於自己受害的悲劇，將自己得以改變的力量作為哀憐自我，一概訴諸「命運」二字。

如若不這樣想著，或許日子真的太難受了，沒辦法好好走到現在、成為現在的自己，一旦打開房門，走到家族共同的地域，我直覺是上班，如若房間裡還有先生，或許我連待在房間都是在上班。

當我這般認為，我媽興許也是這樣。

「而現在妳所分析的人給自己的無力感是幾分？」

我直覺寫下：3。

當下，我萬分詫異，不僅是意外我想到的只有我媽，完全沒有職場的人──想想，我對主管是投射成我媽，而非主管本身這一個人。

我這一會才發現原來我媽對我的影響其實很小了，比起我想像中的還要小。

因為，我已經不去期待對方會改變。

或許，我最大的無力感只來自於我不知如何面對倦怠的自我。

若無力感越高，代表壓力值越大。越大的壓力會迫使個體喪失前進的慾望，直接放棄抵抗掙扎進去假死裝死的狀態──這就是累，累產生了惰性，以致看不順眼自己、分裂自我。

偏偏已經厭倦了，認為自己難以再改變。

我正是經常自我分裂，累到看不順眼自己的人。努力，不過是一種表象，用來自我催眠我不是懶惰的，害怕停下來就會發現疲倦、就會發現放棄抵抗的自我。

這樣的我有什麼值得被喜歡？有什麼值得的？倘若我抽掉了努力，先生還能喜歡我？因為他喜歡的是我努力裝扮出來給我家庭看見的乖巧、溫柔還有大方直率。

如若我抽掉了努力，我媽還會想從我身上爭取到什麼？獲得什麼溫暖嗎？獲得同理嗎？還能對我情勒到何種地步嗎？

如若我抽掉努力，我還剩下什麼？就剩一個累到徒留一具空殼的「我」。

我曉得改變他人是不可能的。每個人都有自己的進展、自己的成長認知與經歷。

我也是。

所以，油生的情緒是我，那是我一個人的事兒，能不能調節、克服是我一個人的事，無關他人，更無關乎風月晴雨。

不是因為我允許大家有個自的時間軸、允許自己有成長、醞釀的時間；而是我已經不知如何相信人、相信自己，也失望到不想再賦予信任。

每個人只想要自己呀，天經地義的。

這加深我不信任他人的信念，也不信任自己可以獲得幫助。

待在陰暗裡的是我，是我自己所選擇的，是我自己選擇不走進光亮處，告訴其他人我的需要；同時，我也對扮演著「他人期待」的角色，回應他人需要的自己感到疲倦、痛恨、無力。

倘若面對這樣絕望無力的自己，我會說出什麼話？而說出來的話，也如同對方跟我說的話，那麼就是所謂的業力模式。

以前的我會痛斥自我：「有什麼好疲倦的？家裡還有一堆人比你更累的，她們沒喊累，妳有什麼好累的？妳已經過得夠好了。」

現在的我會說出什麼話來呢？

我會說：「妳已經很努力了，我們停下來吧，停個一秒、兩秒、一天、兩天、一個月也無妨。」

「讓我們休息吧。」

現在的我明白，我的內在小孩是我能夠照顧的──即便我不會，我也能夠求助朋友、求助手足、求助很多人；便是我出錯了，那些羞愧、尷尬、恐懼以及負面的經驗浮現時，我也能選擇擁抱紛紛湧上喉嚨的酸澀。

接著，問問我自己：「這是我的情緒嗎？是的話，我該如何做？我能如何做？如若我是那一個討厭的人，我會如何做？」

如若我是我媽，我會如何對待我？

小湛所提供的辦法，正是運用想像力假設自己就是那一個我討厭的人，以對方的立場設法思考「如果是我會如何做？」

這麼做，不僅是轉化本身受害的無力感，進而找回自己的力量外，在靈界亦能達成能量的平衡，相互學習彼此的優缺點。

這便是一個正向的改變，給予自己新的機會、給予自己重新掌握自我力量的練習，從中發現其實我能夠成為這樣好、那般棒的存在。

因為我們是有力量的，而不是單方面的承受。

「你從來都是有力量的人，你只是不知道該如何使用，你也不願意使用。」

我冷不防憶起我哥。祂曾經冷淡地看著我，看著我發怒痛哭，逼問著祂為什麼我要遭遇這些狗屁的時候，祂便只說上這一句話。

之後，我才頓悟。

原來我始終把自己作為受害者，活在悲劇裡。
