---
title: "我與靈魂的關係（小蘗篇）"
slug: "1718419880"
date: 2024-06-15T10:51:20+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1718419880
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

看小湛提出覺知與靈魂之間戀愛的個人想法後，我忽地也有點好奇自己。

其實，當事人過得開心、灑個糖分享一口狗糧，我滿樂見其成的。某方面來說，在生活疲憊時，看到這樣自己與自己相親相愛灑狗糧，不是挺可愛的嗎？

在二次元的標籤來說，自攻自受某程度也挺常見的吧，我是不會說我有寫過類似的，只是……

「甭說。」小蘗頭也不抬地回道：「寶，靈界的世界很大，更別說星際各個族群載體生存特性不同，延伸出來的情感、高潮運動自是包羅萬象，每個人對於自己的關係，對於關係的需求也不同。理解？」

我生生聽出小蘗完全不想回答這問題，遂之我指指我，又點點祂的鼻子，「我知道。我是問我們呢？」

小蘗寫功課的筆明顯一頓。接著，祂抬首，一對飛揚跋扈得可以的金眸子如今死沉沉的，瞧了我好久好久，久到宛若刑房內掂量要在哪裡下刀逼供的歹人，搞得我莫名緊張。

「別緊張，記得呼吸讓大腦放鬆。」小蘗慢悠悠出聲，挑起一邊眉尾，徐徐平平地複述我的話：「寶，妳想要問的是『我們』跟哥的關係，我可以明確告訴你──」

「當前不可能。我不殺祂就很好了。」

小蘗平心靜氣，卻是不容置疑的斬釘截鐵，字字隱有雷霆：「我不否認我會渴望被愛、被關心，也有互動支持的需要，可我難以釋放被絞成碎片的怨懟、委屈與悲絕，這是我們的個人價值感課題。」

我警覺地豎起手掌，「慢著！祢不要帶著我寫功課！我寫好久的2.5階，都知道如何寫了，但我需要一點休息的時間！」

「算妳機靈。」祂忽地不屑地嗤聲，絲毫沒有被戳破的羞恥感，繼續解釋：「我是靈魂的一部分。我知道祂在地球世的過往，我也明白祂的安排，可不代表當前的我感受層面可以悉數接受的。」

「結論：現如今當作是手足、親子實際些，彼此安全些。」

「居然是因為……安全？」我對於這個詞用在關系上，竟然感到微妙，但無法說出什麼只覺得我們家是不是真的要多多……交流？

「妳就說說，妳寫自攻自受的文章時，角色設定的狀態？」小蘗毫不留情面地戳破，「還有以前是不是寫過一個假設，如果自己跟性轉的自己談戀愛會是怎樣？」

我憾恨地閉上眼，「……」

小蘗皮笑肉不笑，「說說看呀，寶，我又不會嘲笑你。」

「……又愛又恨，相愛相殺，走火入魔。」說完，我覺得難得可以跟小朋友一樣好奇，我所幸問：「那祢對我這個表意識的狀態，就不能比擬在我們與哥哥們之間的關係嗎？祢頻頻告白得好像糖粉都不用錢？」

聞言，小蘗好氣又好笑地睨我，「寶，我跟祢最後肯定是會整合在一起。我對妳的自信好比我對我的自信，既是這般獨特上進又能冷漠可愛的，我怎能不愛？豈會不愛？」

「在一起，好比是兩個個體偕手相伴，各自體驗。我倒希望，妳可以再多信任我一點，我們俩整合一起，多少會讓妳在生活過得舒坦些，少點舊有的束縛，多點自在快樂。」

我錯愕愣了一會，不禁道：「老實說，祢還真的滿蘇的？如果是伴侶條件來說，我會喜歡祢這樣的伴侶，這樣算自攻自受嗎？」

小蘗勾唇，似乎非常滿意我的反應，「我愛妳，不是愛部份自我理想中的妳，也非某一個獨特時刻、某一個特質的共鳴契合；而是妳的所有，即便妳仍裹著層層的投射、業力影響，可這影響的面向所展現出來的脆弱、迷茫、衝動亦是我。」

「我愛妳，而妳也愛我，不是嗎？」

「我看見地上的草都變成荊棘纏過來了。」以我大腦的理解力，真的搞不太懂這奇妙的關係，好像抓不到什麼資料庫來定義？

「不就像是妳寫的片段嗎？我是妳所壓抑的所有，包含特立獨行、那些委屈至極而扭曲的陰暗。」小蘗毫無良心負擔，隔著沓沓功課桌案，朝我笑得一派疏朗初夏。

「再說，妳忘記當初我們見面的時候，我在夢裡要殺死妳嗎？同樣的，妳也想殺死我。」

「……」喔，我記起來了，那陣子我夢到好幾次心魔。心魔不一樣的樣貌，有隱藏在黑暗裡的汙泥、有頑固不去的房子、化身家人模樣，最後是一位憂鬱的混血殺人魔。

夢裡，閨密很喜歡他，接近他、陪伴他，我卻因為拿到的一張資料顯示那混血兒的過往、身份都是殺人魔。

我很害怕、很擔心閨密會被殺掉，想盡辦法想要阻止卻頻頻失敗，最後，我萌生「我要先一步殺死對方，才不會釀成傷害他人的悲劇」的念頭。

我必須想辦法先讓那個殺人魔消失。

後來，我才知道那個男人也是我。

「寶呀，相信我。我是深愛著妳，請妳相信我，我會保護妳的。」小蘗聲嗓無比輕柔得恍若音樂盒，旋律恍若綿綿煙雨，抹上小蘗向來飛揚銳利的眉眼，儼然一簾幽然靜謐。

「奈何我是有野心的──我要妳的身心都與我合一。」

我一頓，沒有臉紅心跳，「這……聽起來好像有點？」戀愛腦？佔有慾？貪心？變態？好像離這些詞有點貼近又有點不相符？我開始懷疑我的詞彙量低下。

「好像真的會把人囚禁起來的反派病友。」我評斷：「蘗，我們這樣不健康。我人身價值觀道德高尚，我們到底有沒有去找醫生？」

「嘖，妳這女人，對自己多一點溫柔浪漫點好嗎？我會關妳？妳就是我，我關啥我？我說得是實話，妳偏要想成那樣？」小蘗輕嗤。

「我本來就想跟妳整合啊，妳需要我的凶狠尖銳，我也需要妳的良善努力──潛意識需要表意識與社會、群眾、他人連結起安全的互動關係；表意是需要潛意識的自我，認識自我、為自己定位出在自我特性，相輔相成，缺誰都不可能。」

「不然，妳自己想一下我跟哥ＣＰ配對的話，妳有何感受？」

我看看小蘗桀傲不馴、俐落自信的風光少年，再想像一下我哥……不管是長髮哥哥還是短髮哥哥，這樣一貼臉……

「呃，祢能轉陰性嗎？」我莫名糾結了起來，小蘗如我所願轉成陰性，一下子張狂得意的能量一瞬內斂得冷清孤傲，我嘗試在腦海裡把畫面擺在一起……

就是一模子印出來的。

「……蘗啊，我們這是不是雙標啊？你瞧我們，潛意識、表意識算得上和諧吧？扯上靈魂就很奇怪了。」

「我就是雙標啊。等妳跟我整合，關係可能會好些吧。」小蘗理直氣壯地呵上一句風涼話，完全不著急，朝我擺擺手，「好了，我的放風時間結束。妳去問那兩個哥，跟覺知談戀愛有什麼想法？」

「祢不去跟我一起喔？我們這樣真的很分裂。」

「當前分裂也有分裂的好，莫急。整合本就不是大腦想著『我要整合』就整合的事兒，前面有許多前置作業需要我認真思考的；而妳也會需要在生活上不斷的練習、感受到接受、熟悉。」

「或者別寫這作業了？跟我一起寫我們的能量解構與壓力平衡？」見我一臉像是吃了大便皺眉，小蘗不禁笑出來，挑眉托腮睨我一眼，「妳以為是小趣聞，其實我們還是在寫作業的，洗滌各方的投射、撥開層層的創傷探討自我。」

「……我是寫啥就都是功課嗎。」我悶悶地回懟一句。

「因為我們喜歡，開粉專、寫日記不就是理解自己，鍛鍊自我成長性嗎？」小蘗理直氣壯回我。

「……」

我居然無法反駁！

因為我真的越寫越起勁，像是拿到題目算得起勁的學生！我要去運動冷靜！
