---
title: "渴望被關注、被重視的失落"
slug: "1741341065"
date: 2025-03-07T17:51:05+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1741341065
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

昨晚，我跟朋友聊到被回應、被關注的心情。

或許最近都在玩AI生成圖（至於怎麼反被玩又是另外一件事），連更新用的梗圖，都隨著靈光一現，開始使用小畫家嘗試手繪自製。

當我懷著期待去找朋友分享，心情雀躍得恰似雲雀跳枝，等到我傳訊息給朋友時，雀躍陡然流逝，回歸無波的水面。

我盯著水面。水面下有個黑洞，就像短髮哥哥攤開給小蘗看的黑洞。

我的理智相當清楚。每個人都有自己的時間，要撥給其他人的時間甚少；即使有撥出的時間，個體有各自的權重排列出順序，我自己也是。

這一份黑洞漫開的思緒，猶似墨汁滴落在水裡，裊裊蹁躚，暈染出千絲萬縷的煩憂。接著，煩憂如樹枝藤蔓無限分岔、蔓延，在我理智壓抑下來的同時，祂在我的腦海編織出關於貼文留言或讚數的期待。

期待，只會是剔透流動彩光的泡泡，轉瞬破滅，不復存在。

破滅後，便是「失落」。

失落習慣了，我卻不能阻止黑洞編織出一齣齣過往的創傷經歷，比如遭到背叛、被忽略、被冷落，心魔在我耳畔反覆呢喃：「妳不夠好才不被重視。」

其實，這個議題在去年也有過。我會在自己更新的篇章中的熱度，反覆推敲著自紀錄哪裡出現問題，我是不是應該要更簡短，比較易讀？

可是，我的初衷不正是想紀錄而已嗎？既然是給自己看，那我為何要否定我自己的風格？為何我要追求關注？為何我要開始想我重視的人沒看到呢？

然後，我會開始找理由──通常假想的理由、情境，都侷限被排擠、被孤立、被閒言碎語的老劇本。

明明其他人如何想、如何選擇都是他們的自由，我不能控制的。

朋友說：「其實大多數人只是太忙忘記了，或者真的沒時間。只是，我懂妳的感受，我自己碰到也會很失落。」

「確實。以前我經常掉落在裡面。在我難受時，我會對自己說：『每個人的生命與時間有限，我們只是對方生命的過客，一點也不重要，也無須奢望對方會時刻回應，無論是誰』，直到我麻木。」我回應完畢後，想起這句話裡的我自己。

那時，我呆坐書桌前。失落儼然是一頭野獸，碩大沉重的肉掌會壓住我的心口，一口口咬下我的四肢；不安剝奪走我的生氣，一點一滴地將我擠出身體。

我旁觀人類的自己安靜地掉眼淚，將手機藏起來，用堆滿的考試用書埋葬自己。

如果會渴望回應、渴望朋友的關心，那就是不夠忙碌。

如果只是渴望關心、討拍而已，那就是我太閒了。

換句話說，我為了逃避「我不重要」的自我批判，把自己關在棺材內，一刀刀劃著，處罰我自己、警告我自己注意眼下的目標，不要分神。

我會越來越冷靜，麻木得不苟言笑，連處於同一個空間的先生絲毫沒有察覺。

這令我欣慰又失落。

祂說：「瞧，妳之於每個人的生命都不重要。每個人生命最重要的就是自己本身，妳只是在向外求來填補自己的黑洞。」

似是而非的事實，在人情緒最低朝空落的時候，只會是一把刀子，直戳膿血、割爛血肉。

當時的朋友都在忙碌生活，我並沒有再提出任何話，我只是選擇「消失」，將自己閉鎖在棺材內呼吸、吐氣，試圖消抹空洞的我。

這是我的選擇，我要怪誰？又能怪罪誰？只是我的選擇，不是嗎。

逐漸，我不再期待我說話會有回饋。對我來說，說不定我就值一張貼圖回覆罷了，或者什麼也不值得。

我想，這是起於小一的我帶著學校家長會的通知書回家時，我的父母總是缺席在教室後方。他們覺得不重要，哪怕當天沒有任何的工作，他們寧可待在家裡看電視。

小時候的我會用「沒關係，他們很忙」來欺騙自己，不是他們不重視我，而是他們沒辦法。

「其實，妳只要承認我們不被愛就好。」失落雙手搭著我的肩，這般低語著：「我們從來不是被愛的那一個，因為他們所學習到的『愛』就是這樣，弱小優先、會大聲的優先、弟弟優先。」

延伸到之前的好友圈。圈內總會有比我更需要幫助、關心的朋友，哪怕只是失婚哭泣、失戀酒醉、工作抱怨，大家的目光都會優先匯聚在他們身上，我只是在讀書，哪會有什麼事？

所以，我不需要被額外費心照顧關心，因為我一向做得很好。

如果做得不好，我就會看到母親眼裡的失望、其他人眼裡的驚訝，這令我感到狼狽和羞恥，強烈的反應使我下意識要摧毀這些部分的自己。

遂之，我會率先掐死那些部份的我。那些部份的我會在夢裡一次次追殺我，我同樣一次次發狂拿刀捅祂們。

然後，我捅出一個小蘗。

我瞬間死魚眼。

此時，朋友樂觀的回應出現在對話視窗上：「大多數人都會想要交流，這很尋常，畢竟人類的時間就是有限，這也是事實。不過我們都會慢慢學會接住自己的。」

我看了良久，嘗試感受水面下的黑洞。

失落依然存在，只是祂已然慢慢從濃墨洗成淡彩。

「一次次的退步和前進都是機會。」冷不防，我憶起長髮哥哥曾經說過這句話：「只要慢慢練習，我們終究得以學會陪伴自己──這個過程便是妳在照顧自己、愛自己。」

興許，我眼下需要的只是練習。練習允許情緒先開口，而不是當作Bug剷除。

今早，我嘗試摸摸心輪，問：「請問祢想告訴我什麼？」

「我想被陪伴。」心裡出現一聲細嫩可愛的正太聲音，回應我：「我想妳陪我。」

我思緒千迴百轉，想起前一次蛻變教練的小叮嚀「允許祂們說話，而非問為什麼找答案」，我索性吞下「為什麼」，改問：「祢想我怎麼陪祢？」

「陪我就好。不用做什麼，在旁邊陪我就好。」

我的腦海忽地撞入一名金髮可愛正太，笑容甜美燦爛，湛藍眼睛璀璨綻放期待的星辰大海，祂仰頭凝望我。

是天使一般的正太。

我瞬間警鈴大作，趁大量的資訊蜂擁而上前，我說：「好，我們可以等睡覺的時候嗎？我陪祢。」

「好呀，一言為定喔。」天使正太笑得很開心，拉著我的手指勾勾手，純真爛漫得如我昨晚拿著手繪梗圖找朋友分享，好天真無邪。

天真無邪的狗屁！

這是病嬌要壞掉前的味道！

我瞬間記起今早莫名其妙點開一則漫畫。內容描述，天使小王子被魔女照顧十年，某年小王子被莫名拋棄了。於是小王子長大成為一國之主後，直接燒掉魔女的森林，綁架魔女囚禁Play！

看完開頭，我還在床上哈哈大笑，對陪我看漫畫的小蘗說：「這就是祢！當初在夢裡追殺我追到天荒地老，連情人節那天也是！要是我不從浴室先出來，祢絕對會放火逼我出來是不是！」

小蘗瞄了一眼漫畫，「嗯，所幸當時妳氣勢洶洶，直接衝出浴室撲倒我，坐在我身上毆打我，才讓後續整合這麼順利。」

難道是巧合？

狗屁巧合！我才不信！

我馬上拍拍心輪找小蘗。

「嗯，妳看到了？」我還沒開口，小蘗倒先開口。

我氣憤難平，「渣男！祢以前都會幫我帶小孩！我還記得那些流眼淚的女孩子（內在小孩）每個被祢哄的妥貼！祢怎麼能大小眼呢！」

小蘗托顎，似笑非笑地睞我一眼，「妳很擅長對付病嬌。」

我：「？？？？？？」

這畫風不對？

「我呢，一言不合就會發病，與這部分的我們是同類，同類相殘。」

我惱羞成怒，「祢當我軟包好欺負？」

「妳怎麼會是軟包呢。」小蘗雙手捧起我的臉頰，低首以鼻尖蹭蹭我的鼻，親暱萬分，眼裡盡是閃亮亮的愉悅，「瞧當初我被妳安撫得多麼舒服，讓我愛慘妳了阿寶，相信我，妳很擅長的。」

擅祢哥的長！我眉頭瘋狂抽搐。

「妳晚上要記得妳的承諾。整合不是單靠潛意識，妳也要付諸行動，像妳剛剛就做得非常好，繼續保持。」

我：「……」

「放心，妳經驗豐富，定能完成這項小要求的。」小蘗無比貼心，輕聲叮嚀兼鼓勵：「在病嬌前會有很多次機會的，妳只要好好把握，我們不難哄的。」

我：「……」

小蘗：「扛不住再喊我，我在。」

祢給我回來！
