---
title: "試抽卡牌：心之所向"
slug: "1736937657"
date: 2025-01-15T18:40:57+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1736937657
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

詢問近期的工作壓力，抽人性卡得到了一張親密關係的引導。

我第一想法其實是： 朋友：都是1啊很好，因為我可以自己篩選。 伴侶：算是1，前陣子在家裡讀書時是3 家人：同上。

基本上因為修心開始，加上接觸小湛，聽到依直在意別人就會送運勢給別人。於是，我為了考上國考（？），我開始六親不認，練習當個只練劍修道的女人。

同時，我不想噴碎片，盡量克制自己的談吐方面，可能的話別人身攻擊。

當然，抽靈魂卡就是：「嗨囉？？？」

我很不滿。新仇舊恨直上心頭，尤其想到我工作上接到不少屎缺內容，很多危機處理、時限衝擊的突發事故或爭執，正是把我自己搞得焦頭爛額的壓力來源。

我懂得，我是會害怕做不好的人。我渴望把工作項目做好，至少可以順利解決。當然這種人的問題就是各種協調、各種去為自己求救（有沒有被救是一回事）、各種在通勤時崩潰一直掉眼淚。

至今，我自認我已經盡力了，各種加量的工作，卻沒有加薪，卻只是要我承擔更大的責任？

我、有、什、麼、毛、病──！

基於不爽，我抽源頭卡，我需要被理解，抽到「展現」；我看不懂，再抽個靈性卡：「成癮」。

嗯，我木魚依然看不懂，但不爽靈魂加量不加價，就去運動了。

豈料，一運動，我整個人忽地靈光一閃！（道友，真的運動要專心，注意力放在腹肌！才會靈光一閃。）

我源自小時候被各種忽略、不重要，以致親密關係上太渴望被人認同，我唯一能夠想到的就是幫忙解決別人的問題，來刷好感度。

而我將此投射在工作上，藉此討好每個同事、主管至少可以認同我，使得我反而有壓力，不敢展現自己。我的能力確實不足，我承認，但我知道我的身體非常抗拒。

我很累了。

換句話說，我習慣性透過解決別人的大問題小問題、情緒問題，來填補親密關係上的斷連，因為：

1. 我不相信別人會無緣無故幫助我。 2. 確立自我存在感。 3. 麻痺自己的內在感受。 4. 符合社會價值和偶包設定。 5. 加深他人對自己的依賴感，創！造！巨！嬰！

而源頭卡的說明，我更像是不敢展現自我，極盡壓抑自我需求和聲音，一味配合他人全部的傾洩，使得我身心俱疲。

我無法展現最好的自己，正是因為我無法相信那些人走進我的心內；或者如我一樣接受他/我就是這樣理解我，不如透過解覺他人的問題來麻痺自己的真實感受，由他人回饋建立上癮的機制。

破除上癮，就是建立目標和成就感，我的工作成就感甚至很單純的就是「平安度過，不要再被PUA就好」。

但好笑的是，這個自助餐循環說不定正是PUA別人，奪走別人和自己成長的機會，某方面的完美主義，只認為自己可以掌握任事情發展的趨向、決定事情發展的關鍵嗎。

何其狂妄？

解決別人的問題，短暫的喜悅和被感謝，就可以填補身心在親密關係的斷連與勉強，還可以磨練自己解決能力。完全就是一個永動機，自建循環，自我成長和刷存在感的成癮機制，順便PUA別人讓對方離不開自己。

哇，我真是很大的顏面呀！

這時，我意識到我對靈魂感到無比的憤怒和委屈。

難道過去在家裡承擔的責任還不夠多嗎？難道我做的還不夠多嗎？不夠好嗎？憑什麼都是我承擔？好不容易家業的部分、其他家人的部份都可以好好切割了，我可以好好照顧自己了，怎麼突然還把這個轉嫁在工作上啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈XDDDDDDDDDD

我被靈魂背叛了。

當我這樣憤怒靈魂的背叛，同時這也意味著我87%也一直背叛我的身體。

我居然還在桌曆許願跟靈魂撒嬌一次，馬上被這件事氣到發瘋哈哈哈哈哈哈哈哈──看，我連「哥」都不喊了，直接喊靈魂，我肯定很生氣XDDDDD

好的。畢竟我是一個連親密關係內，都不敢也不會完全傾倒自己的感受的人，因為我不喜歡。

這份不喜歡的背後，或許有什麼原因吧，暫時不想理解。

這樣想著，馬上就連想到我哥跟初戀在一起的小故事，靠北啦哈哈哈哈哈哈！

回歸主題。這套牌真的很棒，忽然被戳到氣炸了，效果十足，推薦大家快來抽，就像醬醬吐彩虹一樣，看見新世界，參透人生問題喔！✨✨✨✨
