---
title: "我才不懂祢們黑蓮花的戀愛！？（FIN）"
slug: "1753972355"
date: 2025-07-31T22:32:35+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1753972355
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

儘管我曾經被打臉導致的羞恥難堪，引發人際關係的創傷，以逃避「自我」的慣性，我至今仍沒看懂祂們的經過。

目前，我的資訊如下：

1. 我哥和粉紅哥很久以前搞了好長曖昧期。

2. 這兩個靈魂以前享受這段說不清楚又糾纏不清的關係紅利，搞得熾哥很不滿。

熾哥不滿的原因欠詳，反正就不滿。

3. 我哥PTSD以致內在衝突，演變出酒吧畫面──至於為何是酒吧，87%是我的大腦解釋氣氛借用的資料。

4. 借酒打炮後的兩靈魂心態：

 1. 我哥良心發現、理智拒絕，自己絕非良人，但某程度也很渣男典範。

 2. 粉紅哥是個射手座般鎖定目標，活像研究生追著問題跑，既然有問題我們就來解決啊，而且是天菜怎麼可以放過？就不信我哥不沉船。

5. 中間空白，基於某種關鍵原因，我哥終於放棄理智答應了，祂們在一起到現在了，直到我哥整合後，粉紅哥忽然又狠難過要提分手，逼得我哥偶包崩潰。

6. 我跟著崩潰，個人關係的議題炸光光。

心情上我很痛苦，又像我這個社畜好不容易翻到有點興趣的小說，結果中間一大篇幅被口香糖黏住了，氣得理智線要斷掉；然而，一打開說不定會有一大卡油罐車，滿罐個人議題炸爛我。

我到底要繼續翻小說，還是直接算了。

「其實……沒有很複雜。」我哥倏地說道。

我抬起死魚眼。

祂微微一笑，「主要有一回我帶阿熾回去，結果碰上瑰麗，祂想談談。之後，我們獨自出去了。」

「聽起來不管是對哪一個，祢都是要被送進火葬場的節奏。」帶回去是什麼？又撞上什麼？什麼小三正宮交鋒的場景。

聞言，我哥噗哧低笑，「喔，對啊，吃味的。」

「……」看過就好，看過就好。

「然後我被瑰麗壓倒了。」

「蛤？等等！」猝不及防的要打碼！這是女王硬上……霸總？

「我明白為何這麼多靈魂自願當魚呢。」

「您的口吻是不是相當懷念又回味無窮？」我的腦袋迸出該死的Loading示意圖。

「心心相惜，棋逢敵手，情不自禁……」我哥適時笑而不語，更是懸念得令我偶包裂光，「總之，祂是想要感受我為何說我不配，想『感受』過去的我──感受真實的我。」

「祂跟我說……」稍頓，我哥的笑意漸漸淡去，幾分冷漠躍於眉目間，聲音愈發輕柔：「如果想嚇走祂，這就是一個讓我們都可以放手的機會。」

我懵然。

接著，我感受祂眉目暗潮般的恨意？痛苦？我讀不出來，只覺得心口很不舒服，好像平靜底下藏著洶湧流動，相互衝擊交錯，我不住試探性詢問：「祢……很痛吧？」

我哥沉默幾秒，陡然笑出來，「……嗯，我猶豫了。意識到這個機會來的時候，我反而感到痛苦、害怕，如果真的放手了呢？如果要我真的退回到一般朋友的立場，就跟別靈一樣時……」

「我無法再繼續欺騙自己。」祂眉宇凝著幾分悲憫，眼神眨著冷漠的霜刃，毫不猶豫朝自己開刀。

「我所作所思是基於擔心傷害到祂──這些自我懷疑、不信任與不配得感包裝我的自卑。」

一如過去的自我傷害直到現在，即使抑制著自戕的衝動，仍不見好轉的傷痕累累。

我們真的很討厭自己吧？我們總能輕易地拿刀對自己刨根問底，像是自己就是一台壞掉的機械，不停地抓出BUG修理。

但其實壞掉的不是我，而是我「認為」自己壞掉了。

有時，我會懷疑是不是我的議題投射出來？為什麼靈魂會自厭自恨到不行？而我也討厭自己到不行？這合理嗎。

哪怕忽然好像有點直覺性感知，我仍會懷疑我的所感所知，我質疑一切，因為我一路走來被現實否定得滿目瘡痍──即便再被稱讚、再被支持，我始終保持著一份懷疑。

一看到畫圖班小卡時，一、兩張都提及靈魂痛恨自己，即便我不知道是什麼原因，或許是遺傳性「不配得」感吧。

至今，看到這些畫面我也不清楚到底要作什麼，它就是一頁頁圖書，飄過後降臨到我面前，然後我寫了出來。

停了半年多，我跟粉紅反覆核對觀察，或許我始終都是在抗拒，就像此時此刻的「自我」對話。

「所以，我一開始推開祂的『好處』，正是完成自我放逐的驗證──一切都是我罪有應得，因為我的犧牲成全他者，以此贖償曾經的罪惡、償還我種種的卑劣與不慎。」

「那時，我卻自私地享受這段關係。這既獨特又安全，讓我感到『現在的我』是可以被接住的，又可以隱蔽一部分真實的自己。」

我怔然，不太適應祂這麼虔誠真摯地對我……

「不是，祢跟我懺悔什麼？」我又驚又恐得好不習慣！向來只有祂當神父，拿著牧羊杖逗弄我這隻迷途羔羊，我還沒有興趣轉職教會姐妹啊！

「祢應該要去找粉紅哥講吧！不要跟我講太多！」

我活像爬上柱子的貓般，想逃得遠遠的，又回頭警戒我哥會不會回力鏢死我，我真的只差沒跟瓊瑤劇那般醍醐味，摀住耳朵大叫「我不聽我不聽」。

談到粉紅哥，我哥眉目泛起淺淡的笑意，「阿寶，妳能想像妳生命重要的人，感受到妳的時候會替妳難過、開心，眼裡總是一帶溫柔銀河，溢滿希望璀璨盯著妳瞧，幫妳、陪妳──妳會如何？」

我聲嘶力竭：「不行！」

「妳用創作角度梳理一二。」我哥溫聲鼓勵：「試看看。」

我兩槓眉毛瞬間擰成大麻花，「心忍不住融化了吧……然後會有種蠢蠢欲動的想要愛對方？當然，怎樣的愛法就不知道了……」

我越說越含糊，心頭蔓延開來的感覺很微妙，就好像會打開不該開的盒子，腦海畫面漸漸清晰……

粉紅哥女王氣勢如虹壓在我哥身上，一把扯開我哥的衣襟，標準要心對心。

我哥不知道哪個開關一開，反手壓下粉紅哥的腦袋，啞聲問祂：

「如果我的『喜歡』會帶來毀滅，祢願意跟我一起沉淪嗎？我會在我毀掉祢之前，先毀掉我自己──在那天到來前，我會先陪伴自己成為『光』。」

「這樣的我足夠配上祢嗎？」

我肝膽俱裂，跟隻柴柴張大狗嘴汪汪叫：

「王八蛋！不要一言不合就讓我聽祢說情話！為什麼祢總是可以那樣一本正經，說出這麼中二的情話！」

見我哥要說話，我連忙搶過主導權：「不要給我畫面看了！到底祢們為什麼又要鬧分？」

「嗯……」祂微微瞇眼，「整合過程總不會很順利，好比女朋友一回家，撞見好不容易穩定的男朋友突然自殺了吧。」

見我一臉便秘模樣，我哥無奈一笑，「是真的。我們在工作層面都還能平靜討論，一要單獨相處我有意無意提醒祂多多照顧自己的人身，我很好。」

「當然，我一點都不好。我們倆相處久了，曉得彼此的毛病。祂那性子一察覺不對就會越想追著問題解。」

「反正我不怕痛，祂索性就採取與以往不同的方式，看我能不能突破。」

「……就這樣？」我當時感覺這麼崩潰是怎樣！

「嗯，對啊。妳知道祂在火上澆油時，我在想什麼嗎？」祂忽然瞅向我，平靜得讓人感到詭異。

「……想什麼？」

「那時，我想著：『不如直接把祂關著吧？我懶得管了，我又不缺一道傷口』。」

「……我果然瘋了吧，我的大腦詞彙庫果然太血腥了。」我疲倦萬分地抹抹臉。

「壓抑下來的慾望總是特別的失控而真實。」見我臉色丕變，我哥幽幽一笑：「我說笑的。」

我：）＃％（＠＆％＊！＠＆＊％＆＾！％＆（！＠＃！

祢倆黑蓮花玩成彼此的火葬場是怎樣！

--------- 粉紅哥=瑰麗= 粉紅寶石。旅程的本靈哥。

我就寫著放著。 看看故事就好^^b
