---
title: "TAT隨記：空白的自己"
slug: "1745913681"
date: 2025-04-29T16:01:21+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1745913681
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

昨晚操作TAT時，忽然跟朋友聊起同樣是找工作階段的二十四、五歲的自己。

彼時，我正想著自我解決的事情。

我不知道我發生什麼事情，卡在怎樣的狀況，我就是卡住了。

當同儕各自突破出社會找工作的目標時，我仍卡在原地不知所措。強大的阻力使得我面對履歷自傳是完整空白──準確來說，我知道如何寫也找到很多輔助資料，甚至有朋友大方提供自己的自傳給我參考。

我愣是寫不出來。

二十四、五歲的我躺在床上，仔細剖析。

是我太膽小了，我連這個挫敗都跨不過去，是害怕被否定嗎？是害怕沒有回音嗎？是害怕什麼？我在逃避什麼？對，我是逃避寫履歷，可是我不知道那個癥結點在哪，難道是因為階段落差大到我無法接受「失敗品」般的我？

我完全找不出來。

僅曉得我不想找了，我想放棄了。

為什麼？永無止盡的鑽牛角尖，令我想要找到答案，我要突破、我要解決這個該死的內心障礙，不知道哪來的壓力鎖得我進退維谷。

我不知道「我是誰」。

我表面貌似看不出來內心糾結，抑鬱疲倦令我哭泣時，不會有人曉得，即使要說我也說不出個所以然。

為什麼會這樣子？我不知道。 為什麼寫不出來？我不知道。 為什麼感到害怕？我不知道。

之後，我換得當時信任的朋友滿眼的不理解與不耐煩。

我能夠同理。我對自己同樣是如此不耐煩，痛恨這麼多愁善感、作繭自縛、裹足不前的我。

自我的隔離與不理解，使得絕望與恐懼剝奪知覺，我冷靜地把自己當作是一件物品──我沒有產值就不值得存在，那麼我最大的存在利益就是「死亡」。

我的死，可以帶來最大的利益就是減少家族資源消耗。

基本上，個體如何並不重要，傷心難過一年半載，親朋好友都會有各自的出路，他們的生命歷程仍會前行，這是無庸置疑的事實。

我是冷靜的，卻莫名流淚浸濕枕頭。

聆聽著夜裡的「聲音」重疊在一起，仔細細數我的「罪責」，提供我無數自裁的方式，最方便的就是跳樓──因為我家有頂樓。

我也不曉得我為何流淚，感知的麻痺麻木，讓我滿腦子指考慮著所謂的家族利益。

最後，不曉得哪來的靈感或腦袋又卡到什麼了，我選擇向通話中的男朋友表達我要處理掉自己。

當時還不在配偶欄的男朋友嚇醒了。他完全不懂「好端端」的我怎麼突然說死就死，表達無數次他心很痛，我死掉他會很難過。

我冷靜指出：「沒事的。這個世界不會一個人死亡停止，你的生命也是。難過一年半載後，你還會交到女朋友的，不用擔心。」

直到現在，我想不透當時為何打消的原因，也不清楚當時卡住的原因。

這段經歷並非向燈泡開關一下就脫離了。是另外一股力量拖著我往前，很痛苦但強迫自己撞破牆面，一路走來；到二十七、八歲時又經歷一次，已經進步到從解決自我性命，到掙脫束縛、盡情壓榨自己體驗生命，弄得渾身血淋淋也無所謂。

TAT步驟時，看到那個冷靜躺在床上卻流淚的我，我上前擁抱住祂。

「謝謝祢無比勇敢又帥氣得冷靜，願意選擇活下來。妳已經盡力了，做不到就是已經盡力了才知道做不到，這樣便足夠了。」

祂並沒有回應，只是抱住我。

後來，朋友跟我提及小湛過去的文章，說有時候這種情況，可能是當時的壓力、業力累積到不小心觸發某個前世創傷也可能，而靈魂可能也會大吃一驚。

我沒有想過這件事情。

對我來說，這好像很久遠又好像處於一片空白。

那段經歷就處於兩段空白之間，沒有前因轉折，就只有一個我看待自己如牲畜的強烈自責，還有一個「我選擇活下來」的結果。

或許當時我也沒有勇氣死亡，或者不甘心無聲無息的死亡？唯一可以知道的是，這件事我沒有提的話，我身旁的人沒有「人」知道，連我也不甚在意當時靈做如何運作。

結果就是我選擇活下來了。

不過，抱持著好奇心，我拍拍心輪問：「所以，當時祢有嚇到嗎？」

「有，嚇到了。」司辰坦然，十指交錯，垂置翹起的大腿上，說：「當時我工作處理到一半，被守護靈緊急找回家看小孩上吊。」

「我原本想分解業力並測試妳的承受度，沒想反倒擠出前世積累的創傷來──妳原本就相較壓抑的設定，落入我的壓力慣性產生自我厭惡就是加深陷入泥沼。」

「那算是我的登出點的設置之一嗎？」我問著，見司辰微笑不語，我就搖搖頭，「會有靈魂碎片。」

司辰輕應一聲後，莞爾笑了笑，「阿寶，謝謝妳當時願意選擇活下來，才有現在的機會釋放累世的自責與絕望。」

「但我還是記不得完整的起承轉合。」我咕噥，但司辰並沒有想再說話的意思，反倒小蘗涼涼瞥一眼過來。

我Get後，問：「小蘗，當時怎麼樣？」

「不是妳本身想死，只是被影響太深就觸發前世相關的議題。真實的妳是想活著的，妳想改變，只是妳想不到、聽不到內心的聲音，妳也不敢聽從內心的聲音。」

稍頓，小蘗驟地扯起唇角，「當然，假如那真的是妳的本意，那我會陪妳一起去的，阿寶。」

聽到很感動也覺得很浪漫，但好像哪裡奇怪。

我露出不失禮貌的微笑。

然後，我今天早上就繼續解議題破關。
