---
title: "團體課心得"
slug: "1763945640"
date: 2025-11-24T08:54:00+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1763945640
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

十一月很幸運報名到第二次團體課後，不免興致勃勃的，有點小期待。

參加上個月的朋友分享自己一個月來的狀態，我不免產生抖M的心態，反正現在三階，能擠多少是多少，發了瘋的擠。

結果，這大概是我過得最鬆弛、舒服的一個月。

累？迫不及待的睡覺。

可能是入冬了，我睡得跟小豬一樣香。

疲勞？那我明天再做。

畫圖後，觀察一下氛圍大致上跟十月底類似──感覺我哥是不是被附身（？）的那種鬼。

比較清晰的夢境且接近上課的部分，是挺有高中生活感，如：運動會、鬼屋活動、參觀廁所（？）；後期大多是需要馬賽克處理的情境夢──可能是屬於壓力測試吧？

在夢裡的我貌似極度享受（？）這種鬥智（？）鬥勇（？）的任務測試（？），有一次還被系統（？）溫馨警示「提醒您，此操作違規，將視同失敗」，更有久違的被追，然後，夢裡我忍不住見獵心喜般的直接反追的部分。

當然，多少有點挫敗，難道我就沒有其他辦法了嗎？模擬執行起來，好像成功率沒有七成，我就不太會去做。

醒來後，我處於頭頂冒出問號，但擔心被祖，就沒特別貼了。

總的來說，報名到團體課到當天上課的日子裡，我的睡眠品質大幅提升，生活意外過得更舒服（？），個人議題都是小風小浪，興許是先前早煩過了，就沒什麼特別劇烈晃動。

當天上課，大約是兩個小時。我自己全程都挺有精神的，不過因為在寫筆記，我直接放棄聊天室了。

依照我的經驗，如果是關於課堂上的問題，小湛都會唸問題，再回答。

可能我原本就盤算──如果我有不清楚的，又有問題，那我就再複訓好了，不然也可以找同班朋友討論。

當小湛在講解時，會有統整班上的狀態，興許有第一屆同學的分享，大多的團隊都有備而來，有很多工具配備。

這一次班級同學的特質跟上一班對比，整體偏硬，但大多是那種偏固執、難以踏出舒適圈、鑽牛角尖等，且按照過去繪圖的習慣，可以判斷自己是屬於哪種部分。

我個人偏好單打獨鬥，但因為專心在自己身上，能量一集中就很容易冒犯別人──因為能量性質偏硬，一個不小心就會冒犯到別人。

接著，我的腦海馬上迸出一畫面：雞蛋不小心路過石頭，自己破了，以為是石頭故意挑釁、針對本蛋（？），本蛋馬上不爽。

嗯，我當場忍不住笑出來──即使有視訊，但我還是忍不住笑爛。

這完全符合我的人際經驗，包括無形層面的經驗。

大概是稍微對看一眼，對方就不爽、憎恨我（？）起來，恨（？）到夢裡來。

然後，我當一般壓力夢，試圖去扭轉數次（？）。

現實層次的話，繁不及備載。

以前不懂時，我總以為自己哪裡有問題，這麼顧慮別人肯定是我界線模糊。

我依然記得其中一張2.5階小卡，寫著：靈魂調整降低人類的氣勢、穩定情緒（？），讓我的人際更舒適。

彼時的人類我：我就是不想被影響，為什麼還要降低！我也要兇！

此刻的人類我：原來是這樣啊，抱歉啊（？），我不是故意的，我已經盡量低調。

當自己畫久了，會知道自己圖畫裡某些常見的線條、圖形熟悉，配合小湛說明人靈的狀態，我不免感到神奇。

原來，我哥這麼鬼（？）、懂捉弄我（祂的視角：擼小奶貓），就是祂相當了解人類的我嗎？

更重要的是──原來，我都收得挺好的耶，太好了！

上課過程有時間黑洞，居然一下子兩小時就不見了XD

我本身是一路精神到結束。情緒平穩、節奏偏輕鬆且清晰，不覺得有什麼累、餓、暈等狀態。

不是自大，就是平常好像負重太重，結果這個很像是輕量訓練？就是鮮少使用的線條練習。

最後，有幸還有時間可以觀摩同學們上傳的作品，真的畫法都很不同。

可惜，我現在睡起來已經金魚腦記不得了ಥ⁠‿⁠ಥ

課堂結束後，我又畫了幾張看看整體運用狀態，畢竟以我的個性──

我想，我應該會想控制吧，比如：

「為什麼！我要這樣畫，我要更ＯＯＸＸ，我要這樣走！」

「這樣不行，這肯定有收不好！我是不是要對補幾刀？（？）」

結果，我的真實狀態是：

「為什麼！為什麼這裡會這樣畫？」

「等等！為什麼是這樣！跟題目對不上來啊？啊！不能控制！」

專心一陣子，然後我小心翼翼地開始：

「我剛剛猶豫了，是不是就是有控制了？可能不會吧……」

「這裡是什麼意思……」

結束之後，我是這樣的：

「這分開我都懂！但組合起來是什麼意思？祢什麼意思！」

「啊、我懂──不！我不懂！這色調跟平常不同，會不會就是另外一個意思？」

「完了！出現非基礎的圖形了！我看不懂！」

當然，我那有靈時不靈的天線只傳來哄堂大笑，沒有回答。

好的，謝謝。

我滿足於我能判斷我有對稱、我有把資源收好這一點上ಠ⁠_⁠ಠ
