---
title: "我才不懂祢們黑蓮花的戀愛！？（3）"
slug: "1752376324"
date: 2025-07-13T11:12:04+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1752376324
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

------ 7/13 

祂沒有說出來的話，我既無端感到悲哀，也痛恨得感到憤怒。

針對我哥理智殘忍的痛恨，亦是人類的我對整起事件的演變開始自我懷疑。

還有一點「為什麼我不能對自己好一點」的不甘心。

這點不甘心如火苗，霎時森林大火燒成野火一片。我莫名感到委屈悲哀，好像是在說「為什麼我想要的愛都得被奪走」；另外一道冷靜是極端合理性、邏輯性的自我審判──

「如果我真的『愛』祂，我必須得放棄，因為我會傷害祂。」

柔軟的心意是難以信任他者的自主性、是自我宣判的詛咒，進一步把自己打入絕望，扼斷所有的希望生機。

不要有希望，也別再有期待了。

比起失去、被奪走後的空落絕望，不如從未擁有。

一時間，我不知道這些想法是我的，還是靈魂的，或者我們都在相互影響。在感受上，我一直難以像粉紅一樣區別這是自己的、靈魂的──對我來說，但凡「靈界」的事情探索得太超過，我都會打住。

不關我的事情。

我倏然眥裂，恍然大悟。

「我們都在逃避。」說著，我的喉間活像淤塞著一堆泥濘水草時，我感受面部的抽動，像是攪拌水泥漿那般的漩渦遲緩變化，擠出既哭又笑的扭曲。

「是的，阿寶。」我哥依然是那副該死的理智冷靜，眉目是春陽後的雪原那般溫柔閃耀。

「我們都在『逃避』。」

聞言，我心口很沉重、很破碎又空洞，那是屬於祂的悲哀厭倦，有當時的捨不得、愛、現在有的憐惜眷戀。

以及我的羞愧自卑。

我們都在逃避自我的渴望，哪怕心意多麼柔軟，卻覺得這份心意不夠好、不夠完整，不夠值得擁有美好。

因為失去美好的痛苦，比身上的痛更痛。

所以，我一直在抗拒與我哥同步。

歸根究底，我抗拒的主因是「我被打臉」產生的後續恐懼。

我害怕被否定。我害怕過去我所說的每一句、每一字都會被放大檢視、被攻擊、被背後議論、被懷疑、被指責，被說就是「妳不夠好」。

「這一切都是我的錯」。活該我不夠謹慎、活該我不夠替大局著想、活該我不夠好才會讓其他人受傷，而他們受傷之後我不會得到任何的理解、寬恕，只有無盡的責怪、排斥和不理解的敵意。

我的憤怒、我的不甘、我的渴望、我的不成熟、我不夠顧全別人的自我、我眼裡只有自己的自我──全是一條條板上釘釘的罪證，成為理所當然被拋棄的偏差認知。

不會有人接受真實的我。

涉入身心靈的好處是我可以用無比高尚的理由──「人類不需要太過干涉靈界」，來合理化逃避自我感受的行徑──避免我羞愧、被否定、被拋棄，既能夠維持「冷靜理性」的偶包，又可以控制、凌遲那一個「自我」。

為何要凌遲？當小時候的我感受「自我」，害怕著大鳳蝶不敢拉開落地窗回房間，向媽媽求助時，反而遭到媽媽強力的批判，繼而被丟棄，孤立無援地面對那一隻黑漆漆的大鳳蝶。

為什麼會這樣？啊，是我感受失靈對吧？一定是我哪裡有問題吧？

是我不夠好，對吧。

最後，小時候的我強行輾壓過恐懼，推開落地窗逃回屋子內──我赫然發現，我只要用更大的「痛苦」覆蓋掉壓力後，我就可以解決問題了。

我學到，我要永遠懷疑自己的「感受」，除非現實生活出現高度證明力的線索，不然不能輕易相信「自己」。

像是走火入魔的科學家，我必須反覆驗證「我的感覺」是「真的」──若不是我親自驗證、大眾認同的答案，就是未經驗證的「假設」。

「一切都是我想太多。」

我的感受就是假設，是必須打破的假設，是必須驗證的假設，不然就是虛幻的、無用的廢物殘渣──這是零和賭局，不是１就是０。

這種用「客觀」、「理性」包裹住「自卑」、「恐懼」，既正大光明又可以逃避曾經被家人朋友否定自我的創傷。

我很痛苦、很難過、焦慮我不夠好。

沒關係，我可以殺死祂們。在殺死祂們時，我會有疼痛；我可以刮下一片片好多鮮血淋淋的肉，我就可以忘記原本的疼痛，也可以保護祂們的自尊。

因為這一切都是我選擇的、疼痛也是我選擇的、我的孤立無援是我選擇的，不是我被否定、被拋棄的，同時我珍惜的人也可以安穩過活。

並且能夠扭轉我的無助，轉換成我是有力量的救世主情結，凌駕於祂們的權力關係。

如果我渴望「愛」，那我就要毀掉渴望愛的我。

如果是因為寂寞，那我就直視祂。

最後看是哪一個我毀掉哪一個我。

「為什麼不能對自己好一點？」我的不甘心狀似是質問我哥，但其實質問的是我這個人類。

「如果我真的『愛』祂，我必須得放棄自我，因為我會傷害祂。」這句話狀似是我哥的答案，也會是我的答案。

如果我繼續表達我的感受，我媽，或者我碰到的某些人都會承受不住祂們的破碎。

「所以不要緊的啊，因為我習慣了。」

我習慣了失去，我也習慣拋棄自己的感受了，我習慣一個人了。

我好好控制自己就行了。

如果我再也控制不住了的話，該怎麼辦？

我內心的空洞仍是一座大漩渦，我抬眼只見永無止盡的黑暗，那一朵希望仍在閃耀。

最可怕、最痛苦的永遠不是永無止盡的黑暗與絕望，而是有一點希望燃燒起來的失控野火，反覆熄滅野火的自我懷疑。

唯獨這時候，我才能真正「感受」到「自我」的存在。

「在我無法控制『自我（self）』之前，我必須離開。」

我哥輕聲說道，捧起我的臉，我才發現我一直掉眼淚，拳頭一直握得好緊。

原來悲哀荒涼感、破碎折磨竟是證明我生存的唯一方式。

原來我已經認定「痛苦」才能合理地證明「我」可以存在。

「但我不甘心。」

我哥憐惜般地碰觸我滿是淚字的眼眶，我心裡無端炸開詭譎的疼惜與愛溺，「就像妳剛才所想的，這是一個循環──如果我已經忍得好痛苦了，那麼我要……必須更『痛』啊，阿寶。」

「如果連祂都厭棄我了……」

祂徐徐慢慢地垂首，埋在我的肩頸處，吐出來的話卻是輕盈柔和得像是一朵雪，在我發燙的心裡融化。

「是不是我就可以更痛苦了。」

我抬眸望向我們上方不知不覺降臨的黑夜。

黑夜總是令我著迷。比起白色，這是可以吞沒一切的顏色，就連畫圖我只要盲選到黑色，我就好喜歡、好著迷。

喜歡到我可以用十數分鐘與這個顏色相處，看著黑夜在我的手裡塗抹、舒捲，吞噬所有光鮮亮麗的色彩，感受其他顏色被毀滅後的破碎感。

是貪婪到想要得到我要的「愛」嗎？還是我只是想把自己一點一滴收回感受？是我呢還是靈魂。

「神經病。」

驟然，我莫名同步痛到無法言語的小蘗，面無表情迸出評價：「粉紅哥能和祢走到現在真是奇蹟啊。」

旋後，我不禁記起前陣子國考時，我有機會跟不同人一起抽牌，她們都會幫我抽到「奇蹟」這類寓意的卡牌，我更白眼了。

「神經病。」

重複兩次的神經病，逗得我哥伏在我的肩窩頻頻悶笑，彎彎笑眼裡格外閃耀。

「對啊，就像此時此刻的我收穫妳願意與我同步的奇蹟。」

媽的，能不能不要撩我！
