---
title: "停不下來的焦慮"
slug: "1758620388"
date: 2025-09-23T17:39:48+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1758620388
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

最近，我睡得糟。

腦海總有一團雲霧籠罩我。

我拉筋。

雲霧緊追不放。

我躺平。

它壓住我全身。

「趕快！」祂說。

「再不睡，又要累積壓力了！」

聲音如鼓，一聲聲將濃霧塞入我的口鼻，直壓我的喉嚨、掐住我的氣管。

我不自覺屏息，卻習慣了。

如此一來，就不會有人聽見我的呼吸，更聽不見我哽咽。

我會很安心。

在安心裡吞雲吐霧，吐出自厭，吞進悲哀。

名為焦慮。

我總是迫切地想要證明自己「好起來了」；迫切地想要「停下來」。一切都迫切、急不可耐的，兩股安全性程式造成的衝突，變成現在這樣：

在我放鬆的瞬間，焦慮隨即驚醒！

「不能鬆懈！」

我抬眼，朦朧裡有道身影正在踱步。

「妳得不一樣。」

「我們不能再重蹈覆轍。」

「我需要警戒，我得不停往前進、不停成長。」

隨著我一步步往前，聲音愈發清晰。雲霧翻湧、緊縮，一吐息間將我包裹之際，我看清了那道身影。

接著，我露出疲倦的死亡微笑。

是個「神」。

是古埃及圖騰上的「不知名的神」。

祂散發蔚藍光輝，步伐冷冽、金框眼鏡精明，本該是一團白布，卻身穿幹練紫羅蘭色套裝，還頂著一頭葡萄藤捲翹短髮。

……風騷。

我游移開目光，倏忽又震驚地震！

祂是為了炫耀祂的大長腿，才會有這套裝扮嗎！

我不禁暗暗吐槽，沒想令我的肩膀鬆開不少，塞在喉裡的雲霧驟地擠出，飄散於我與祂之間。

此時，我察覺我的雙腿不自覺絞成日本大根。

是緊張。

我偏頭，「祢願意先退一步──」

不知名的神猛地回首，所有裝扮轉瞬遭不明吸力抽去，同時祂一大步欺前，烏雲密佈的臭臉立即貼上我的臉！

「蛤？」

您到底是管理者，還是消防員，還是一線之格切換的雙重人格設定嗎？

吐槽一出，懷疑如種，直往我的喉部栽下，隨即猛生藤蔓，纏住緊張、順著氣管，一路爬上我的大腦。

糟糕。

我硬是吞下險些脫口的質疑，這也是我長久的習性──情緒衝突。

一頓，我嘗試拉長我的呼吸。

我請「懷疑」先讓一步後，方開口問：「請問祢幾歲？」

不知名的神沉默著。

「嗯，那祢什麼時候開始幫我工作的？」

「20歲。」祂的聲音緊繃、嚴肅而低沉，一字一頓：「妳不許再深挖了。」

是警告。

為何？這麼？霸道？

我滿頭問號，但還是答應了。

「很好。」祂那張黑漆漆的臉一退開，以肉眼可見的速度漂白回來了。

我瞅著白溜溜的不知名的神，好奇地問：「祢想保護我什麼？能讓我知道嗎。」

祂一語不發的。

當我以為祂不答時，我驀地聽見祂的聲音迴盪雲間。

「我不能讓妳被瞧不起。」

啪搭。

我的眼淚奪眶而出。

為什麼？我不曉得。

我分辨不出來，眼淚是因哪種情緒溢出？我墮迷霧，伸手不見五指，任由不知名的神僵硬的聲音，緊緊繚繞我。

「這個世界很危險。」

「每到一個新環境裡，妳都會被利用。」

「妳太善良了，妳也太不懂得保護自己。」

「那些人只想藉由妳的開放，來打壓妳、刺探妳、利用妳。」

「只因為妳敢展現他們的不敢，令讓他們相形失色，失去原有的關注，所以他們要嘲笑妳、貶低妳，拿回他們的優越感。」

祂一句句說得越重、越恨，雲霧越是轉陰、翻黑。

驀然，我眼前的畫面一亮！

是初秋的七、八點多的夜晚。

住在宿舍的同系同學在操場圍成一圈，席地而坐，依序自我介紹。

是大學剛入學的時候。

輪到我了。

我很緊張，喉嚨趕緊擠出聲音來，又故作鎮定，期盼趕緊出錯之前結束。

遂之，我說起興趣是看動漫，有涉略 BL 同人系列。

「天啊！好噁心！」

有位男同學放聲大喊，拉著左右同學往後退！

霎時，我臉上火辣辣的，活像被巴掌猛搧腫了起來。

我不知如何反應。

或說，我有反應嗎？

我做了什麼？

記不得了。

我宛如身在濃雲密霧裡，只看得到朦朦朧朧的月光、一叢叢扭動的人影，徒留感受是鮮明的──緊繃的喉嚨、淺薄的呼吸，火辣辣的臉。

「我必須保護妳。」

緊繃沉重的聲音如鐘，撞破了操場，敲碎夜晚月光，那些模糊的臉龜裂成一地碎片。

「我們需要比他們更強，強到讓他們連貶低妳的機會都沒有，用實力表現比起一口雞雞歪歪的空話、爭執，還要來得有說服力。」

我仍舊在白烈濃郁的雲霧間，只剩我和不知名的神。

祂突兀滑稽卻又具有古埃及圖騰的莊嚴，彷彿在告誡我：

哭是無用。

脆弱無用。

唯有改變，證明自己的力量才是真的。

然後，我們誰也不敢停下。

不管是祂的保護，還是除之後快的我。

我們倆耗損至今，誰也不讓誰。

「那祢想繼續嗎？」

我打破沈默。

祂依然沉默。

「那……我可以抱祢嗎？」

沒多久，祂頷首。

我張臂一抱，眼淚轉瞬潰堤；同時，喉嚨的緊繃展開往上衝。

「謝謝祢總是保護我。」我死命壓抑後頭的嗚咽，「即使我厭煩了，祢依然不放棄。」

「……」

「如果祢願意的話，可以看看我。」我埋在那塊布前，「現在我已經順利畢業了，換了新環境工作，我也有能力保護自己。」

「妳還是很害怕。」祂硬梆梆地說：「妳在哭，哭沒用的。」

「……」

「……」

媽的，這直男安慰法？

真我。

我乾脆抬起哭皺的臉，「我們這麼辛苦又受傷，會哭、會難過很正常啊，哭了也很好。」

「……」

讀出祂眼神的不苟同，我不以為意續問：「如果不做這份工作，祢想做什麼？」

「……休息。」

「祢想怎麼休息？」

我聽了很多次，此時才真正問祂的休息需求是指哪種。

「喝一杯茶。」稍頓，祂徐徐呼出一口氣，「看看戶外的景色，就一個人，我不想跟任何人交流。」

隨祂欲發舒緩的聲調，我的肩頸狀似被卸下沉重的石子，泛著負重後的遺韻。

我正欲開口，祂搶在我話頭說道：「我不會讓妳看的。」

我登時意會過來──祂不願意讓我看到祂保護的傷口。

「好，我明白。」我展顏一笑，「謝謝祢願意跟我交流，我很開心能夠認識祢。」

說罷，我感受懷抱裡的僵硬鬆了幾分。

「我也是。」

我聽見祂低低說著，些微的啞聲，令周遭的濃雲密霧漸漸稀薄。

晨曦再次滲透，沒有驅逐朦朧，卻沁上一層暖色。

這是第一次我容許自己不解決。

過往，我急切地想要改變、解決、想要祂們消失──這一切就會「好轉」。

如今，與焦慮同坐薄霧淡雲裡，我竟感到無比安心。

這就是我需要的「愛」吧。
