---
title: "我才不懂祢們黑蓮花的戀愛！？（2）"
slug: "1752280624"
date: 2025-07-12T08:37:04+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1752280624
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

畫風驟變，有種沉重向？ 攸關我哥跟粉紅寶石。旅程家的本靈哥的1234567。(?????

－－－－－－－－－－

「阿寶，當妳在深淵時看見希望會如何想？」

我頓了一下，卻見我哥擼貓般摸著我的頭頂，輕如點水。

「很漂亮……」我答畢，旋即啞了。

我莫名想起當時小蘗和我初次碰面的魚死網破。

見狀，我哥輕輕笑了。

「所以，我很想把祂摘下來，鎖在我的房間裡，讓祂只為我發光。」

我有點聽不懂祂的笑。整合後的哥哥少了整合前長髮哥哥的冷靜，也少了短髮哥哥的神秘，卻更加的……厭世又溫柔？但這份溫柔裡卻是抽離般的冷漠。

很矛盾。不像靈魂分裂成兩個的時候明確，整合後怎麼反而充滿衝突？

「但祢沒這麼做，不是嗎。」聽到疑似囚禁Play的發言，我忍聲指道：「聽粉紅哥說祢一直很自制理智地婉拒祂的追求，還告訴祂祢的狀態不好。」

嗯，活像投資說明書，現實投資是拚命勸投入市場，這傢伙是苦口婆心勸對方離場。

「『希望』的光劃開夜空時，最是閃耀奪目，如果殞落深淵時祂會如何？」我哥輕笑幾聲，口吻的柔和卻顯得祂眉宇間的厭恨更森然。

我沉默，不知道該如何回答。如果只是一般創作，我可以侃侃而談，但這？我震耳欲聾，腦袋轟轟得一片空白。

「一段關係的健康，源自彼此可以處於舒服自在的狀態，而彼此也都能尊重『這就是祂的樣子』。」

我哥眼也不眨地說：「阿寶，妳知道這多麼可悲嗎。」

「祂希望愛的是真實的我，真實的我卻是妳啊、阿熾說的卑劣至極的壞蛋。」我哥輕描淡寫的，冷靜得弔詭至極，恍若祂口中提的不過是「他者」。

「比如妳談到的蓮花綠茶的行徑便是威脅利誘。我掐著祂的心軟、利用我是祂的天菜的優勢，哀兵般軟性給予祂選擇，只為了測試『我在祂的心目中是否更重要』。」

「確實，我有很多時間可以約祂討拍、借酒裝瘋上床，我偏要選在祂約會的時候問祂，我要的是什麼？」

「是自我驗證。」祂眉目寡情淡然，口裡傾吐出來的口吻卻越來越溫柔，恰似一汪春水泡著滿池的花瓣，輕輕撫過脆弱的花朵，漸漸滲透祂們的組織，直到吞沒祂們。

同樣的也吞沒自己。

「因為我可以死心了。我能盡情傷害我、折磨我自己不夠好，持續的自我否定，同時又能將自我負責的部分扔給祂，讓祂為我心碎、心懷愧疚，最好成為創傷放不下我。」

見我難以言語，我哥不是很在意地續問：「阿寶，我說的『愛』，是我真的『愛』祂嗎？」

聽著祂越是冷靜剖析自己的心思，我越是說不上來的絕望，宛如沉靜的深海一捲，轉瞬無情卸掉渾身的氣力，墜入孤立無援、寸草不生的荒原。

那是大火吞噬過後的狼藉空蕩，寂靜卻充滿破損凹洞，每一個洞都深不見底。

這裡僅存的是「我」殘破的光，還有「我」對自己的審判。

「我只是為了成為祂心裡最獨特、最重要的存在，證明我的存在是重要的──這才是我要的『愛』。」

我想哭卻哭不出來。既一面感到悲愴，一面感到平靜，衝突迸出的光火是支離破碎的失笑。

這是當時的感覺嗎。

我沒有問出口。我很害怕，我很想像是祂們當時不約而同地選擇裝傻──假裝不看見對方眼裡一絲清明、假裝祂們都醉了，任由情感能量柔和地交纏在一起，交付破碎與真心，糾纏渴求，用力地去愛與被愛。

我想假裝沒看到這裡有更深的黑洞。

我想佯裝這件事情從未發生。

我在害怕。

我在害怕我哥的情感淹沒我。

心口縈繞的熊熊烈火狠辣燒盡欲蓋彌彰的森林，偏有種流水似的溫柔蝕進林間，誰也不讓誰的矛盾，最終帶來的是如墜冰窟的破碎無力。

我幾次深呼吸，去廁所冷靜幾次，強制冷靜地反駁：「粉紅哥祂既然選擇要跟祢在一起，代表這是出自祂的意願啊，這是祂的選擇，就算真的發生了……那也不是祢全部的責任吧。」

「配嗎。」

這聲低啞溫柔的反詰，炸得我懵然地抬眼，傻傻地瞅著祂。

「不只是妳害怕，我也很害怕啊。」我哥偏首瞧我，眼裡鬱鬱卻盈滿溫柔，「阿寶，我還是希望祂能夠做祂最自在、最熱愛自己的模樣。」

說到此，我哥神情終於有所流動，淌出溫柔的流水又有幾點令我感到匪夷所思的光澤。

「偏偏啊，我又不甘心呢。我期待希望為我駐足，不願祂看向別的璀璨靈光，於是我想把其他星子全部摧毀──即使這些星子也是我所珍惜的夥伴，包括阿熾。」

「這讓我感到羞愧痛苦又噁心。」祂稍稍闔眼，厭世得又不住發笑出聲來：「可是啊，我喜歡這樣。」

「因為，這是我最不需要控制的狀態──享受自己支離破碎的自虐和痛苦，強壓過我內心的罪惡和傷害祂靈的沉痛，以此獲得自我救贖。」

「這就是當時的我最『真實』的模樣，也是我無法原諒的模樣，卻是我當時我能夠證明自我存在的模樣。」

祂一笑置之。

「所以，這樣的我配得到愛嗎？」

就算擁有了，無疑是拽個靈魂一起陪葬、毀滅，不是嗎。

－－－－－－－－－－－－－－

想不到還有2，我就是牢騷我就是想紀錄一下。

我有時候很不想承認，我和靈魂在某程度很像──比如在覺察自我狀態的時候，同時也會給自己很多限制，比如我在上一份工作的時候，或者一些人際關係上的自我極限壓力自虐，都是一種「我要看看我的極限到哪裡」的自我折磨來宣洩壓力。

我要逼死自己，這樣我才能原諒自己吧？

附上之前算AI的憂鬱模組，感覺就是這樣憂鬱的我哥。但我依然無法知道我的腦袋為何是這樣類似的資料模組。
