---
title: "我才不懂祢們黑蓮花的戀愛！？(1)"
slug: "1752154673"
date: 2025-07-10T21:37:53+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1752154673
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

大概去年十月底開始發生的。

透過我哥轉述，我知道很多熾哥跟我哥的小故事──當然這包括熾哥為了增進和 @[100064124761500:2048:粉紅寶石。旅程]的感情，提供視角給我才比較豐富。

但講這麼多，我哥跟粉紅哥呢？我只知道祂們很有默契，一眼就完全知道如何配合的詭異默契，偶爾會聽到我哥會吐槽粉紅哥的裝扮太過時了。

問粉紅哥？

粉紅講述祂哥只會讓她「感受」，她要感受先，課業繁重得像是被丟下一大疊期末考報告。

我哥呢？那個偶包超重的我哥，祂怎麼可能告訴我！祂一定就會扔下三件套：「為什麼問」、「自己寫看看」、「過程我們討論」！

嗯，沒有，祂直接告訴我了。

因為是短髮哥哥。

短髮哥哥非常貼心地接我的電話，一開口就是好幾段的小故事：

不管是祂曾經用男友的名義幫粉紅哥擋追求者；會在粉紅哥被前男友糾纏時，出手幫忙；工作上越來越合作無間，有時候可能只要一個眼神就了解彼此接下來的做法，就像小弟事件一樣。

最重要的關鍵──酒吧的畫面。

酒吧的燈光宛如威士忌醇厚色調，一層層由近到遠，色調由黑巧克力色刷亮，一路沉金、麥金、暖金的漸層使得空氣裡似乎都交纏灼熱的曖昧。

我彷彿被丟在角落的小貓咪，抬頭仰視這個視角時，多少有點發愣。

吧檯前，坐著兩個穿著白襯衫的男人，一金一銀的髮色無比彰顯出這各自是誰。祂們側首說話，彼此靠得非常近，近到只需一個靈魂稍微再前傾，便可以接觸到唇的距離。

我很難說明這個情感。心頭好像纏繞眷戀珍惜的柔和，還有想要更多的燥熱與壓抑，冷熱交會出來的矛盾衝突猶如雪莉桶威士忌，先是黑巧克力的苦甜，被橙皮甘甜果香烘托得更為明亮溫柔。

這份溫柔譴綣裡，具有果皮微苦的辛辣，令我滿心有說不出來的玻璃渣，是一種要被幽海淹沒的憂鬱一瞬輕輕掐住我的口鼻。

祂們從低聲交談，再到似醉非醉、若即若離地試探彼此是否真的醉了，鼻息交錯出迷醉膩人的濕熱，眼裡迷離卻眨著一絲清醒。

我可以感覺自己切進第一視角，既壓抑又破碎疲倦，憂鬱卻又擠出所剩無幾的溫柔在對方唇前問：

「我想要更多，祢願意嗎？」

「好。」

我聽見祂溫柔猶似平靜的汪洋，寬容地接納冰山墜毀的碎冰，深沉的暖流慢慢消融我的破碎悲哀，似乎想要觸摸冰山深處發狂的核心。

我輕捉住對方的手，不知何時祂的手變得輕巧嬌軟，對方不知不覺已然轉換成溫柔接納的陰性模樣，勾住我的後頸後一施力，主動親吻我。

我僅是跟著唇前的節奏慢慢回應，等到對方欲發放鬆時，倏忽輕捧住對方的雙頰加深親吻，似要掠奪卻又溫柔輕咬著。

不知不覺間，彼此的襯衫在親吻間被解開幾個扣子，我偏首，唇瓣擦過祂的耳廓，輕輕拉過祂的手，貼上自己的心口。

「祢不願意就推開我，沒關係。」我聽見自己的聲嗓如苦辣燙過後的壓抑，低聲說道。

祂不知是醉或是清醒，臉上有激情泛起的粉色，連嘴唇都紅而濕潤得泛著曖昧的光澤，聲音卻格外的堅定溫柔。

「不，我會陪祢。」

畫面氣氛過於旖旎曖昧，非常具有衝擊性──姑且不論我一開始根本不偏好ＢＬ！最重要的是我不知道該震驚「怎麼瓣祂們好像有一腿」，還是理智斷線「這王八蛋絕對是老司機我要瘋了」，或者我微笑催眠自己「我果然小說看的太多了」。

雖然我看漫畫、小說或追劇的時間已經過久。

我最後受不了去逼問經歷蛻變遊戲──對，我早約好跟朋友玩蛻變遊戲，結果蛻變遊戲之前就炸鍋了──忽然整合的我哥，問祂到底是怎麼回事！為什麼我不知道！

扭頭，我就逼問小蘗：「祢知不知道！」

小蘗斜眼瞧我，「我比妳早一點『懷疑』──大概是跟小弟互毆，哥第一次整合出現的時候。」

好，問不出來，只好努力怒瞪這個整合後的哥哥，吞下「祢為什麼變成憂鬱優雅的白馬王子」這毫無營養、無意義，顯得我特別顏空的話，正色問：「這時候就不會找熾哥！」

「妳心情不好找錯人討安慰會如何？」我哥啼笑皆非地問。

「……可能更想死吧。」我坦白說。

「是啊，妳不能找小傲嬌去理解發病的病友。」我哥吞雲吐霧地解釋：「我當時想『死』──靈魂這麼說確實很奇妙，畢竟靈是沒有『死亡』的。易言之，我想要自我放逐、懲罰自己。」

「懲罰什麼？」

「懲罰從欣賞、合作到執著得到祂的我……如果我真的展現真實的自己配得被愛嗎。」我哥眉目盡是淡薄的料峭，續道：「在壓抑自我真實需求的架構下，我是會有視線隧道的，看不見朋友的愛與原諒、阿熾的愛……」

「更不用說在之前我跟小女王已經搞曖昧好一段時間了。」我哥回憶到一半，流露出「年少輕狂總是不要命」的慨歎與緬懷。

「玩狀似親暱又有距離感的撩撥，若即若離誰也不讓誰，誰也不低頭也不會輕言說愛，偏偏一眼便知道彼此的想法，會在對方最需要的時候出現。」

「玩火自焚的意思吧祢們。」我吐槽得快無力了，更不想吐槽那個調侃的小暱稱！

聞言，我哥貌似很愛聽我吐槽，就像我家守護靈吐槽祂，祂眉眼一輕，愉悅地貼貼我的臉頰，「阿寶說得真好，對啊。」

「我當時就是為了讓我的不甘心徹底死心，還特地挑小女王去約會的那一天打電話給祂。」我哥的溫柔裡流露出一絲秋肅般的冷漠，口裡卻是滿滿的真誠：「懷抱歉意、愧疚，不再掩飾低落地道歉打擾祂的約會，並告訴祂『現在我只想到祢能幫忙了。』」

「因為我知道祂一向心軟，而平常我偶包運作良好，與祂交手從來都是棋逢敵手，這時候示弱顯得特別有效果──沒想到我賭贏了，祂撇下當時的男朋友前來赴約了。」

「祢這個情勒綠茶蓮花婊！」我目瞪口呆！我偶包欲裂！我死魚眼！

「我低落是真、想死是真、想透過祂讓自己死心是真、喜歡祂到難以自制也是真──唯獨打擾祂約會的愧疚歉意是假的。」我哥笑笑地拍撫我的腦袋，柔情似水地歎道。

「我對祂有很多愧歉和喜歡，唯獨破壞祂約會這一點，我毫不感到抱歉。」

我流著不存在的眼淚，顏面盡失、惱羞成怒地控訴：「祢能不能別用那種溫柔傾訴的口吻，說著讓我想吐血的變態內容！」

我哥笑了，非常配合地問：「好，阿寶想要我用長髮的口吻，還是短髮的口吻？」

「……」

我不承認我有這個面向！我是一個樸實無華的女孩子！

我才不懂祢們黑蓮花的戀愛！
