---
title: "表達的空白"
slug: "1759362571"
date: 2025-10-02T07:49:31+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1759362571
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

手指平放在鍵盤上，僵硬著。

當回顧四月份蛻變遊戲時，我不由得感到緊繃。

螢幕多了幾個字，轉瞬再被吞噬，反覆著。

流動停滯了。

內容躺在毫無意義的結構裡，即便過程情緒流暢，但還不夠。

不夠什麼？

我隱約察覺不對勁。

可以停下了，我卻不敢停。

驀然，我看見她。

是名十四歲的少女。

我猛地捉住她的手腕。

同時，螢幕上的文字頃刻行雲流水。

少女愕然，認出我後，便笑說：「哦，我沒事的。」

她一笑，眼彎彎如月牙、雙頰的嬰兒肥像兩朵蓬鬆棉花，穿著很普通的學校運動服，看著很親和力十足的可愛。

只是，她的身體是緊繃的。

她小心翼翼、如履薄冰，不能流露半分負面的情緒，猶如她那被國文老師編得整齊的結實辮子，絞在一起。

我沉默不語，細細感受她的手腕，脈動傳遞出來的緊繃。

不能讓家人擔心、不能讓朋友失望、不能讓同學看輕自己。

要把話說得有趣、有深度，不要表達自己真實的想法，更不能表達自己的真實感受。

千萬不能讓別人看透。

許是對上我的眼，少女當即聳肩，釋懷一笑，「因為那樣的我只會讓人失望吧？也無所謂啦，調整好心態就好。人跟人的交流不就是這樣嗎？不會有人在乎的。」

包括我自己。

鬆開她後，我探指，不輕不重地抹過她軟軟的臉龐。

「妳很好了。」

頃刻，下雨了。

雨珠潤過我的指尖，是溫熱的。

是難過的。

那些委屈、惶恐、不安，紛紛自少女的眼眶墜落。

我輕輕地擁住她。

「我啊，以妳為傲。」

懷裡的人兒顫巍巍的，聽見她壓低的啜泣，溫熱的濕浸潤我的肩窩。

「我為努力堅強活到現在的妳，感到無比驕傲。」

說著，我運用前半段蛻變之旅留下的寬廣空間，享受記憶裡的和風、聽著風動林葉的簌然輕唱，沐浴於陽光灑落的亮麗光源。

我帶開少女，瞅著她流涕不止的面孔，紅通通得恰似晚霞匆匆擦過她的雙頰。

「現在我們很安全，想如何就如何。」。

痛苦也好，令人失望也罷，隨他們吧。

「此時此刻，只有妳與我。」

說罷，我重新牽起她。

盡情地哭笑怒罵。

恣意翩舞。

從我拉著她，到她逐漸反握住我。

我聽見少女在笑，也在哭。

然後，我鬆開她的手。

還她自由。

旋而，她如顏彩濃麗的柔軟春花撲進我懷裡，用力抱住我。

「謝謝妳給我這場美夢，讓我知道還有人在乎我。」她壓抑的聲音泛起哽咽，「讓我知道我並不是孤單的，我不用堅強、我不用裝作開朗也有人喜歡我。」

登時，我的胸前一片濕熱。

「我……只是好難過。」

聽著，我抬手撫過她的頭頂。

「當時說出我的觀後感，卻被好朋友私下批評我沒有深度……」

說著，她的聲音逐漸支離破碎：

「我好羞愧也好害怕──原來表達真實的感受、想法真的很可怕。」

她哭得渾身顫巍巍的，哽咽雨珠般滴滴答答的砸落。

「只要說出來，就會被指責、被放大檢討，我不知道該怎麼辦，只能裝作沒事地笑著，接受一切的批評指教。」

「可是……我真的好受傷，我不知道為什麼羞愧！我為什麼總是無法放下──！」

我只是用力抱住她。

正如我崩潰時，我的團隊也曾陪伴我度過煎熬。

亦如我悲絕時，我的靈魂、小蘗都曾擁著我。

祂們說，妳已經足夠好了，阿寶。

是啊，我們都已經足夠好了。

「沒關係的。」

無法放下沒關係。

受傷羞愧也沒關係。

害怕被指責也沒關係。

「我在，就在這裡陪妳。」我說。

她終於放聲大哭。

她的眼淚猶如淨化天使的雨水，洗去深淵濃稠的黑，滋潤我內心的荒蕪。

這一刻，我選擇停下來。

只是靜靜陪伴她，聽著空白蕭蕭回響，與荒蕪共存。
