---
title: "我對靈魂卡５號過敏"
slug: "1740197720"
date: 2025-02-22T12:15:20+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1740197720
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

開工第一天提離職後，週二是我最後一天工作。

比我剛入職想著預計做滿一年再辭職，足足早了一個月。

生日那一週，我忽然爆發急性皮膚過敏。先從腹股溝區、腰椎區，再到手肘內側、腋區，最後像是帶刺的粉肉色玫瑰，一路生長到胸下緣、後膝處。

每當洗完澡，我低頭看看身軀皮膚，不斷發癢、泛紅浮腫的區塊，佈滿睡眠時被我無意識抓傷的痕跡。

從腹股溝區生長的玫瑰終究掉落花瓣，它們每一天在生長、掉落到其它淋巴關節處，並扎根繼續生長蔓延。

我沉默一會，沒有特別難過或錯愕。

我不曉得我是平靜接受身體爆發過敏且逐漸惡化的事；還是我已經樹立起一座高牆，遮蔽任何衝擊的情緒；或者，我持續忽略我早已承受不住的事實，身體以意料之外的方式告訴我。

結束吧。

於是，我請病假看醫生。醫生先從飲食著手詢問，我飲食上向來避開過敏的花生，那天我只記得我吃了海鮮、堅果，但那些過往我都不會過敏，至多喝了一口奶。

難道是它們嗎？我不得而知，卻冷不防想起小湛曾經說過，她看過有些同學，詢問她們昨天晚餐吃了什麼、昨天穿戴怎樣的衣服出門，真的有人想不起來。

這類人通常太過照顧別人、關注別人，而忽略自己。

我趕在自責發作前打住，注意醫生所說的每一句話。

這一刻，我倏忽心下篤定。

我該離職了。

我不能繼續下去了。

錢怎麼辦？金錢焦慮的我在問，一連串的疑問從腦袋啪滋一聲，洩洪般流瀉：「每個月的保險怎麼辦」、「是不是要動用儲備金」、「如果動用了我該如何解決未來的突發事件」、「先生去當兵了那可沒有什麼其它支撐的源頭」等等。

不夠好的我掐著我的右肩，激聲道：「再撐一下下，摸到邊就好了，那些新的考核工作摸到邊我們未來的選擇也會更多」、「最痛苦最艱難的時候不是過去了嗎！」、「我們可以的！」諸如此類的想法，助長焦慮。

啊啊，原來我的腦袋原來是如此緊張的嗎。

意識到這些想法後，我再次打住自己，以手觸碰發癢的每一個地方，低聲問：「妳想告訴我什麼？」

我一向最害怕的就是接收訊息，但我還是想知道身體會告訴我什麼。

「好痛苦，壓力好大，我不想繼續了。」這些部位告訴我。

我心下瞭然也無半點意外。

難道我就是在等著這一場過敏嗎？或者我自己無意識地想迴避工作上的挑戰、迴避職場人際衝突與壓力，而顯化出來的藉口嗎。

我又一次打住。

原來，我就是這樣逼迫著自我，否定自我感受，尖酸刻薄質疑並批判自我，拿「受害者」、「逃避現實」來否定我的不舒服。

此刻的狀態很詭異，我像個旁觀者觀察著腦袋漂流的念頭，評斷每一縷思緒打結的地方。

我的感受是什麼？好像很冷靜也很冷漠，評估我現在我手中的情報多少，審視當下我還能做什麼得到更多資訊，來釐清我怎麼了。

「我離職後也好一陣子這樣，說是壓力太大。」朋友分享過往相似的歷程，她也是第一時間力促我趕快離職的朋友，一再告訴我真的不是我不夠好。

沒多久，送到我眼前共時性多得令我感到驚訝，譬如：我朋友就開了轉職服務、一起練習TAT的同學的朋友正是前員工、與我和解的專員忽然語重心長告訴我找到好工作就趕快離職、我第三次夢到同事要在年後二月辭職的夢……

包括這一次的過敏。

我不由回顧之前問心之所向卡牌：「我離職的原因」。我看不懂離職跟人性卡所指的社會議題的態度有何關係？靈性卡則是直指自卑。

乍看之下，我以為是我離職時自卑心作祟，實則不然。

許是我對於社會價值觀所形塑的成功、主流積極所拘束，同時不曾體會如何被善待，複製錯誤的方式一再苛責自我不夠好，也不曉得該如何相信自己的能力，談何鼓勵自我？

我連決定離職，我都要釐清一個能夠說服我的原因，正是我不允許我以「身心俱疲」的原因停下來休息；反論之，是我覺得我不夠好、工作經驗少，為了彌補這個「錯誤」狀態，我必須咬牙獨自撐過去，不進則退。

這就是我的自卑。

我的自卑正是「我不舒服是我不夠好、是我的問題」，正是因為我工作經驗不夠多、學得不夠多，永遠的不夠多。

但真的不夠嗎？

當我在求職網站審視我曾經羅列的工作事項，腦海不覺浮現某一次開會的畫面。

彼時，主管將我的工作項目寫在黑板上後，對我說：「妳的工作量太少了。我會把我身上的『新人訓練』的工作交給妳。」

當時我手上接下處理申訴的新工作不到一個月。

旋後，主管提出工作分配是一種建立自我學習、自我價值的時刻，並針對我跟新人同事訓導我們要把工作做「好」，尤其是我問問提前更該先全盤掌握手頭上的工作關聯性，要更有邏輯性。

我只是笑著，沒有半點生氣的感覺。

同時，主管假設她把我手上的工作抽掉，我會如何？

我答：「我會很開心。」

主管愣了一下，轉而問老鳥同事。老鳥同事謹慎答道她會詢問原因。

許是得到台階或主題得以重回正軌，主管說：「這才是正常的反應，妳那樣反應不太正常。」

接著，主管鼓勵大家要有秉持以公司立場設想，「要是對公司沒有貢獻，隨時都可以被替代」、「女性要創造自己的工作成就感、經濟獨立」等等輸出價值觀言論，結束這一場會議。

事後，我迎來同事們的安慰、打抱不平，我依然微笑感謝她們對我的情緒支持。

但我真的還好了。

我看著那一張靈性卡「自卑」，默默加抽一張靈魂卡5號。

「你的靈魂相信祢可以能夠跨越挑戰，如今你所面對的關卡，都是你將化解的。妳累積的經驗將在未來使自己的生命更加豐沛，也影響人們成長與茁壯……」

我慢慢放下手上的靈魂卡，嘗試感受我的內心，沒有意外，沒有憤怒也沒有委屈，我僅是盯著卡上的每一個字。

原來不是還「好」。

是爛掉的肉泥豈會受傷呢？畢竟早爛到沒有知覺。

∇

「是我的工作太零碎，才做得快；還是我效率太好，以至主管以為我工作量少，才一直把她身上的工作丟下來給我？」

我這一句話的背後，如靈性卡「自卑」所指的相似：我不知道如何欣賞自己的能力，我也不清楚我有何工作能力，加上載體與生俱來的比較性、社群資訊的傳播率之高，每一個字在我的眼裡都扭曲成「必須」。

這一份「必須」成為一座阻礙自我效能的高牆。

當我每一次下班，就開始害怕上班會遭遇的新事件，接著開啟災難式的循環：我開始焦慮還未發生的一切工作事項、我開始挑惕自己不夠好、我開始厭惡帶著工作思緒回家的自己。

哪怕我意識到後切斷，冥想時依然會迸出太多工作的思緒，我的大腦思緒就不自覺順著溜去，開枝散葉般的擴張出無限的世界線和預想解決方案。

我依然「想」的比「做」的多。

羞愧、憤怒、自我痛恨油然而生，落入濃稠不堪的情緒染缸內，像是不相容的斑斕色彩，似漩渦又像是嘲諷我的無能為力，一股股思緒相互揉雜，成為數股而成的堅韌繩索，糾纏不清。

我冷眼旁觀厭惡自我的情緒高漲、崩塌，瓦礫般碎裂滿地。

我只覺得我不夠好。

最後這一份不夠好，只恨恨地化作一句「如果我夠好，這些問題就不該會產生，因為我已經解決了」的自我憎恨。

我會質疑我的感受，尖銳懷疑我自己肯定沒覺察到的利益存在，以致我甘願扮演受害者或悲劇主角，上演一齣令我作嘔的小白花戲碼。

但是，我每每自問繼續這份工作如何，我的身體反應直接得讓我連連乾嘔。

我轉而請教朋友、上課認識的同學，只要有機會我就嘗試問問，收到的回饋不無是「妳做得太多了」、「這是主管要做的決策事項吧」、「妳目前薪水翻一倍才值得做」。

看著這些真心的回饋，我遲疑了。

意識到我的遲疑，我忍不住譏諷似的笑出來，想起小湛二階繪圖的回饋小卡的字眼：「就算人們真心稱讚你了，你也會質疑對方並非真心認同你。你實在對人心灰意冷。」

過去了兩年，我依然在這個壓力迴圈內。

「我不知道我是逃避現實，還是抗拒挑戰成長的藉口。」我對著朋友說道，笑笑地問：「我真的不清楚為什麼，比起十一月和十二月初的壓力，現在減緩很多才是。」

朋友聽完，只說：「當妳無法判斷這一個情境合理與不合理時，代表妳的身心已經疲倦到無法運轉知覺了。我的建議是先讓自己辭職，好好休息一段時間，好好恢復身心。」

我頓了頓，不覺低頭看看自己蔓延的過敏反應。那些浮腫突出的紅塊像極落花，掉落在泥色裡準備敗壞。

我曾質疑，我的過敏不過是我在逃避工作的藉口。

我逃得了一時，還能逃到一輩子嗎，只要我跨不出去，那麼相似的結果只會一而再再而三的重現在眼前，不是嗎。

對，沒錯，我正在逃避現實。

我逃避的是「自我感受」的事實，我不願感受我的痛、我的委屈、我的疲倦，只有不停、不停去鞭策自己前進，就算動彈不了了，那也要擠出解決方案過來，我必須解決。

我不敢停下來休息。我的痛能改變什麼？我的委屈能解決什麼？我的疲倦能讓我更好嗎？當然不會，我只是恐懼我選擇了改變，將會迎來更未知的打擊，攜著過去努力挫敗的痛苦，一起嘲笑我如何選擇都是失敗的道路。

因為我不夠好才會失敗。

我害怕我的選擇、我的改變、我的努力，最終只有無盡混沌的黑暗。

僅此而已。

或許，這一場遍體開花的過敏正是我的生日禮物。

生日當天恰好是公司尾牙兼一日遊。我直接告訴同事我要中途翹班，同事無一震驚好奇地看著我，問我：「這樣沒關係嗎？主管也在。」

我搖頭，無所謂地笑道：「我也不知道，沒看過有人嘗試。那我就當第一個嘗試吧，試完再跟妳們說。」

於是，我去原本計劃要去的下午茶店，兩、三家都沒有開，我開始隨性逛街，看見哪間下午茶店有興趣就進去。我去吃我正努力戒口的甜點蛋糕，我喝起不該過午接觸的咖啡因飲品，看到店貓喵喵叫，一派愜意。

離開前，我不禁掃到蛋糕櫃內剩下的兩塊草莓派，我不禁想起稍早前兩位同事才在說想吃草莓，索性一併結帳帶走送給同事。

見到兩位同事心花怒放，她們待在頒獎典禮內的疲倦之色一掃而空，我莫名感到欣慰，聽著她們祝福我生日肯定能抽回尾牙大獎回家，我僅是笑笑的。

我不會抽到獎項──莫名的預感和結果一致，我絲毫不感到意外。

畢竟我已經對公司過敏了，誰也不欠誰，甚好。

生命無疑是一朵花。老套牙說到爛的萌芽、茁壯、含苞待放、盛開後落泥歸根，蟄伏後再萌芽的生命循環。

「開工就提離職吧。」

我決定用離職當作身體送我生日禮物的回禮。

既然某部份的我認為過敏只是一種藉口，那我就拿這個當離職的藉口吧。

開工當天，我一抵達辦公室就告知主管。主管詫異詢問離職原因，我坦然地把過敏當作藉口說，笑著拒絕換工作內容的提議，我也不接受做到月底，三分鐘內結束談判。

直到結束工作的當天，我身體的過敏反應在搭配飲食、藥物控制，那些肉瑰色的浮腫花瓣漸漸落泥歸根。

「由於自卑和『習慣被別人忽略』相關，你更需要重視你的食衣住行，把自己愛回來。」靈性卡「自卑」最後的一句話，與人性卡的選項3所述的「先顧好自己，有餘力才關注」重疊而起。

興許，靈魂卡所說的「挑戰」，正是我這一次是否能夠重視我的「感受」吧。

尤其，我一提辭職後，那些原本令我焦頭爛額的工作量，居然給我直線下墜到谷底！連一件都沒有！

我要保持微笑。
