---
title: "似顏繪體驗"
slug: "1765073692"
date: 2025-12-07T10:14:52+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1765073692
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

「『抱歉，我們太美了，請他們滾開就好，不難。』」

在人前，我維持不失禮貌的微笑。

在人後，我已經聲嘶力竭地大吼！

小蘗！給我榔頭！

我要敲爛這王八蛋──

×

「看似隨機的事情背後，有著宇宙精妙的安排」。

在九月冷不防收到薩悠的私訊後，我無端想起這句話。

精妙得令我感到幸運。

或許發生糟糕透頂的事，心情爛得如泥濘；相反地，更能察覺到生活發生的好事好人、小幸運。

活動當天，興許是薩悠令人感到輕鬆的氣場，我彷彿被扔在一團沙發內，瞇著眼，不爽至極的情緒裡，稍稍喘口氣。

等薩悠開口說出，我的靈魂展現樣貌是陰性時，我忍不住瞠目結舌。

祢什麼意思！

我也很喜歡御姊美女啊！

祢怎麼不給我看！

興許是看到我錯愕不解，薩悠善解人意的解釋：

「可能現在也是有在跑陰性議題。但主要是妳靈魂的陽性姿態太帥了，我實在畫不出來……幾次草稿都直接被我丟進垃圾桶裡了。」

我死魚眼呆了三秒。

明顯可見的三秒空白。

接著，薩悠一邊拿出手遊角色，一邊形容我的靈魂陽性姿態。

我的腦海同步一串簡化過的數學公式：

（α的臉型+β的髮型）×δ氣質=我哥。

這荒謬至極的劇情？活像漫畫配角聽到同學誇獎主角「你家哥哥（？）很帥耶」，不住驚駭眥裂，難以言喻。

好不真實，或者說我很尷尬？

「放心，我相當擅長畫女性。」薩悠說道。

嗯嗯，陰性模樣也很好，既能夠滿足我的好奇心，也能讓剛剛的害怕感到放心。

不，是我太天真了。

我哥怎麼可能放過捉弄（？）我的機會^^？

「是御姊形象，但祂想要呈現少女的俏皮可愛。所以，我在這裡畫捲髮……」

瞬間，我瞳孔劇烈地震！

少女可愛？

裝嫩個屁！

居然要讓自己看起來很少女？有沒有臉！

我呸！在家裡給我呈現的樣貌就是陽性姿態，還是該死的金髮白馬王子！

呸！衣冠禽獸！

呸──嗚嗚嗚……

我好絕望、好崩潰、好窒息……

我的偶包要繃不住了！

活像經歷一場暴風雨，我垂死掙扎，死命想起2.5階小卡曾描述，靈魂會協助我調整氣勢，以利人際關係。

「是為了親和力嗎……」我死魚般自我安慰著。

我真的快無法呼吸了！

沒想，接下來的特質解說，恰似最後一塊即將崩塌的樂高。

嘩啦啦──

我保持安詳 aka 死心的微笑，聽著高樓坍塌的絕望聲響。

「祂是不是也有很多桃花債？」趕在臉皮龜裂前，我問。

「我問了之後，妳的靈魂是這樣說的──」

「『抱歉，我們太美了，請他們滾開就好，這不難。』」

？？？？？？？？？

我傻眼，再連續眨眼，愣是沒回過神來。

「可能我的詞彙量稍微少些，多少會有點誤差。」薩悠連忙補充：「但大致上的意思是這樣的。」

我的腦神經終於動了！

我狂風暴雨，但依然維持不失禮貌的微笑。

「沒有太大偏差，這完全就是祂的口吻。」

這司空見慣到淡定的該死口吻！

我甚至知道，我再問下去，只會得到祂淡定的回覆──

A、「妳忘記妳是擁有選擇的。」

B、「不會？那再練習吧。慢慢來，我會陪伴妳左右。」

C、「妳是真想知道？還是只想從我這裡得到安慰？」

哈，因為祂都用類似的口吻回答我！

小蘗！給我榔頭！

我要敲爛這個王八蛋──

即使我壓下嘶吼，卻也無法否定莫名安心感。

真是太好了，至少我能從薩悠那邊確認到──

用溫柔淡定的口吻，說著令人拳頭硬，但無法反駁的渾球話，不是我連到奇怪的地方。

……我真是容易滿足。

儘管整篇都在吐槽，我還是得說一句謝謝薩悠。

這對我腦海畫面導向的半麻來說，真是很受用。

（薩悠：妳不是麻瓜喔XDDDDDDD）

同時，我完全理解祂的真愛（粉紅家的守護靈）為什麼封鎖（高強度濾鏡）祂至今！

猛然，我一頓。

「祢到底是讓我放鬆，還是祢想聽我瘋狂吐槽祢？」

我哥輕笑，「妳覺得不好嗎？」

「我不知道我不明白我不曉得！」我想跳起來勒住祂的脖子，卻感覺自己像是一隻小貓球，在大人的肚皮上踩踩跳跳。

「我覺得很好啊，一舉兩得。妳不是向桌曆許願，要練習跟我撒嬌嗎？」我哥反手攬住我，「阿寶，我正在聽。」

我難以置信，嘴唇抖了抖，「祢把我的吐槽當作樂趣？」

「我很喜歡。」我哥笑彎眼，「真是可愛極了。」

同時，我心裡泛起酥酥麻麻的。

媽啦！救命！

「那祢幹麼裝嫩？」我反骨起來，拿著小蘗給我的提示，開始攻擊！

「如果換作人類的歲數，祢會是幾歲？祢是不是不想承認，在地球還沒畢業非常丟臉？」

「對啊，超丟臉的，還讓妳過得這麼辛苦。」說著，我哥輕握我的雙手。

接著，當我感覺我的雙手被湊到祂唇前時，我的腦袋被電到一片白。

「阿寶，妳不原諒我也不要緊。只要妳需要我，我隨時都在。」

我的表情當場碎裂，被雷劈到般內心尖叫──

「我受不了了！祢這個妖豔賤貨──」

當然，我哥的反應就是一臉溫柔，滿口「我可愛的小寶貝」，抱抱面子盡失的我，再哄我。

×

會壓到現在發，是因為寫完，我真的好尷尬。

再後來，從粉紅那邊分享，原來我哥外出時已經戴上黑框眼鏡了。（看來還是有聽見建議做修改）

朋友看到後，不由讚嘆：「妳哥好寵妳喔！」

我大澈大悟，又有種死魚攤在沙灘的感覺。

這算是寵嗎？好像是吧？

但也太惡劣了吧？

朋友問：「如果讓妳哥換成大姊姊這樣對妳，妳會比較自在嗎？」

瞬間，我彷彿看見我哥從善如流的切換，一對上祂的眼神，我驚恐萬分！

祢不要靠近我──(;´༎ຶД༎ຶ`)！！！！

-------------- 用了AI圖示意一下，我哥陰性狀態的偽少女御姊（？）。

還獲得真愛熾哥的認證喔！

真愛越討厭、越嫌棄，代表還原度越高！
