---
title: "自問自答的小紀錄回顧"
slug: "1754100289"
date: 2025-08-02T10:04:49+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1754100289
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

最近真的好容易看見過往受傷，尤其回顧還沒有寫完的蛻變遊戲，我真的是一陣內心疲倦都湧上來了。

然後，看到我去年四月小湛線下講座的大腸（？）文感想，還翻到一些我隨記的小段落，結合最近和朋友討論過往碰見的現象，覺得還滿有趣的。

無端令我想起被靈魂這些面向衝擊的石化感，但放在現在還是對我很有用的片段。

一、這是我哥──無情邏輯鞭打。

「妳討厭有人說自己感性，可理性與感性本為一體。妳在企管學有學到，人類囿於大腦處理資訊有限、個人潛在價值觀的影響，是不可能全然理性地按照『利益最佳化』去做事情。

是故，做決策、判斷都僅能做到『滿意解』。

生活，是物質與情感的連結，妳若要做到利益最佳化，那麼是基於何立場、視角出發？」

「倘若最佳化是財富自由，到底著重在於財富？還是自由？財富多少才能自由？每個人對於自由的定義是什麼？是想出國玩就出國玩？是想買個衣服不用愁當月光族？根柢許是因為對生存窮困的集體恐懼，與渴望掙脫平日的繁瑣與疲倦。」

「無論心態於哪一種，都是渴望感受到自己的生活是舒服的。

舒服是物質上的指標，還是妳感受上的指標？如果這個指標是可以量化的，那麼量化的基準是以何人做為基準？」

「是妳，還是別人的？」

「生活物質層面到底都連結著每一個人心靈性的滿足感，這就是感性；理性則是在每一個問題時點，妳在情緒與問題之間的平衡，冷靜為自己判斷當前情境，進而篩選出最適合恰當的路途。」

「每個人機制不同。妳在意的只是評價，因為祢認為自己感性不夠，別人卻說妳感性；何嘗不是因為妳在生活圈內，經常壓抑人性？」

二、這也是我哥──沉穩冷靜支持。

「我明白，妳只是累了。累了，那就躺著休息無妨的。」

「我一直都在，不會離開妳。」

我悶悶的只問：「真的嗎？」

長髮哥哥徐徐抬手，輕飄飄落在我的頭頂，定聲淡道：「妳記得當初神性說過我的本質，其實是『寂寞』嗎？」

我納悶地點頭。

「寂寞，不過是提醒我們理解自己，讓各面向的自己跑上一跑，想尖銳時，那就尖銳；想柔和一點時，就柔和；想笑，那就笑；想哭，那就哭。」長髮哥哥淡然陪我一同看待那朶扭曲的恐懼。

「寂寞，不是不被幫助，而是我們需要這一個空間，看見困住自己的囹圄、看見自己腳下的圈並不可怕。」長髮哥哥編織出一幕我佇立著，足邊是一圈似深似淺的沙痕。

「只需跨出一步就好。」

隨著哥哥的聲音，畫面的我顫顫、費盡渾身力量才跨出圈內。

豈料，畫面的我又收回腳步，躲回圈圈內僵硬發呆著。

「便是退回來也不要緊的。」不待我惱怒，長髮哥哥平靜無波的聲嗓如佛前那一縷香檀，似有飄忽，也似捉摸不清的神秘與肅穆。

「再踏出去就好。」

「來回反覆，並非是妳學不好，而是為了將看似簡單卻實屬不易的基礎反覆練習，練習到妳某一天發覺即使自己抬頭看著前方，也能輕易踏出步伐的時候。」

「妳會發現，妳已經走了很遠。」

「不是因為難度變簡單，是因妳反覆透過這樣的練習，學會勇敢、學會包容自己，包括這一份恐懼、後續碰見的所有恐懼皆為自己的一部分。」

三、這還是我哥──神父引導戳戳。

「想起什麼。」。

「想起……不想回應、不想幫忙，只因我的答案是感知到對方投射情緒，令我不喜歡，反而被說是界線不明確的時候。」我看著眼前的水滴，感受水珠子自頭頂劃過額面，再穿過眼睫、滴在眼眶泛起辛辣，接續滑落……

「不想幫忙解答，只是因為我心情不爽，不想去疏導就是界線不明？我對此說法，感到非常不開心。」

「然後呢？」

「只因為我的配點，適合在身心靈界引導人，所以我要界線明確後去幫助別人。」我有種噁心的壓力湧上來，說：「我覺得很噁心。」

「確實界線不明。」短髮哥哥低笑，引來我不滿的死亡凝視後，祂笑說：「因為妳被投射了，妳卻為此被定義而不開心。既然她說的不是妳，妳又為何不開心？」

我倒是沒這樣想過，「我覺得我被否定。」

「是她，還是妳。」

「……是我。」我回想起那些藏在日常生活的片段：「我想起被媽媽否定的認知。」

「如果說出來，都是要受傷的話，至少我先把我當作笑話說出來，那麼……我會很安全。」

「因為是則笑話，大家都不會有負擔，我也不會二次或三次受傷。」我忽地莞爾，「這樣的我才不是任性，也不會感受屬於我的愛被別人剝奪。」

「我只要安靜，繼續掐斷自己的聲音就好了。」

短髮哥澄粹深黝的金眸子凝視我，徐聲喚我：「甜心，妳有發現嗎？」

「妳正在讓自己的委屈流動，譬如水源，流動著那些過往……那些傷痛經水流動洗滌過後，妳更能清晰地感知何者是妳，何者是別人。」

「這就是真實的妳，妳現在正練習不再否定自己的真實想法了，不是嗎？」

我愣了一會，「這樣也算？」

「不然呢。」短髮哥哥說：「每段關係裡，每個人的感受都是真實的。」

「包括妳這份委屈就是真實的妳，完整了妳。」

-------- 真的一如既往的偶包+機歪，整合後更衝擊了ಥ_ಥ
