---
title: "0314-0316阿里山行的小記事：聚在一起就要抽卡（人類篇）"
slug: "1742436458"
date: 2025-03-20T10:07:38+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1742436458
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

當四個湛粉（ 我和海底小生物、黎塵、蓊鬱森林）出去玩並圍聚在飯店裡，會發生什麼事情？

我們眾志成城、目光如炬地盯著牌卡「心知所向」，脫口而出的話都是──

「可以問靈魂八卦嗎？」

「對啊對啊，好想知道喔！靈魂的八卦還有議題！」

「讓源頭戳爆靈魂議題如何？」

「我想看！」

沒錯，我們要拉著自己家的靈魂一起死！

由於我們四個人都沒有玩過多人版本，加上要我一開場就要幹靈魂、問我哥的八卦，我實在心虛又擔心又沒自信。

因為，我幹不贏我哥。

根據半年的測試，我聽起我哥談起自己的黑歷史和八卦，率先受不了社會性死亡的是我；引爆議題、內心風暴的還是我。

朋友們，對不起，是我感到害怕，我需要先從日常生活議題開始暖身放鬆。

我近期是無法真正放鬆，或者我無法苟同我可以慢下腳步來。

辭職一個月了，我並沒有任何動機找工作，只要看到相關的求職類技巧我就會感到喘不過氣來。

途中，我不僅求助其它領域的朋友，側面瞭解到我現階段的狀態很疲乏需要休息，休息的方案可以透過詢問身體的方式是否可行，練習休息的需求和確認範圍。

當然，這練習令我感到的是恐懼。

放開控制自我、面對情緒毫無節制地說話、想娛樂就娛樂、想聊天就聊天，這些隨心所欲……令我感到恐慌。

我過去三年建立起來的日常規律，按表操課的時間軸像是被擰成一張皺巴巴的紙張，扭曲得看不出線性。

我仍會每天冥想、畫圖、運動，但時間表不再明確，最明顯的情況是：

第一個，我上床睡覺的時間漸漸推遲到十一點左右。

第二個，基本的飲食戒律也被我破壞殆盡，我想吃精緻澱粉就吃。

這一切紊亂，亂得令我抓狂，竟也感到快樂。

準確來說，我對於「快樂」感到害怕。

我一快樂就對不起全家的罪惡感便會湧現。

明明表訂的進修進度都沒做，隨心所欲地到處嘗試，沒有一個想要完成，就好像分心四散任由自己破碎一地的糜爛狀態。

這對我來說極為震驚，甚至難以接受「我是現在這樣的毫無『價值』」。

我釐清出有一部分是我媽媽給予我的壓力與價值觀──來自小時候她給予我的壓力，我要不停地去照顧她的情緒，我要不斷地當一個乖巧成熟的小大人，我要做一個懂事得體的孩子。

另一部分是我對自己的工作能力感到自卑；也有一部分是裸辭的空白期，讓我回到小時候經濟匱乏、家庭動盪的陰影與恐懼；讓我想起只要我想做自己的事情，不是被媽媽軟性情勒，就是被曾經的朋友直指我自私自利、不顧及家庭辛苦。

擁有「自我」是罪惡。

「我下意識會認為是我的責任，而我卻毫無工作能力或有著讓人為之一亮的表現吧？」我無奈一笑，冷靜幾秒後說道：「當然，客觀事實並非如此。我知道我扛過了那段最有壓迫的階段，我並沒有逃避，我已經做得很好了，成長幅度連我自己都感到驚訝。」

「我只是……感到生存恐懼嗎。」我嘗試為自己歸納那些幽微、眨眼即逝的思緒和感受：「我就是對自己感到不自信吧？透過忙碌淹蓋感受自我和情緒，只要我忙碌我就不會被指責，也不會感到孤立無援或格格不入。」

於是，朋友替我抽了一張人性卡後，我開始一連串的議題。

♠人性卡34號：遇到討厭的工作事項，我會 「3 找其他人商討合作處理」

♠靈性卡8號：需求

「每個人都有需求，尤其生存的需求、心靈上的需求，人會渴望被理解、期待能夠被他人接納。」 「需求是中性的詞，不代表喜不喜歡，可能是適合與否。」 「每個人的時間和精神有限時，我們都得考慮減少需求或增加需求。」

♠人性卡29號：當我的工作表現和回饋預期不符時，我會 「2 找適當機會和對方交涉」

♠靈性卡11號：自卑 「源自於未曾被好好對待，使祢感到不值得，怕帶給別人麻煩，妳複製了過往被錯待的經驗，再次貼在自己身上。」

「不知道如何欣賞自己的能力，或者，不知道該如何稱讚自己？自卑需要的是鼓勵，可以從做完一鍵小小的事情開始稱讚自己。」

「把自己愛回來。」

♠源頭卡15：深愛 愛是尊重，愛是耐心。愛有非常多的可能性，愛擁有不同距離的親密度，在愛與被愛之中，會看見更多人性的面向。

愛的過程勢必會經歷磨合，像是察覺雙方的不一樣，也可能無法擁有共同的目標。

愛，可以是和自己的關係。

你認為你想要的愛，以及你能付出的愛，你期許別人愛你的方式，會是什麼模樣呢？

一開始，我下意識認定這些卡指向我在工作環境遭遇打擊的逃避，但真正的是──

「我把『休息』當作是一份很討厭的工作？」我忽地突發奇想，這一點就像打通所有卡片的脈絡，一條無形的連結點正在發亮提醒我。

我認為我的休息毫無產值、毫無規劃性可言，簡直與職場、進修脫勾，也不符合當前我的生命歷經的社會經驗，一坨爛泥得令我感到受不了。

我要催油門，卻發現整組車子發動不了，我想要當一個歇斯底里的人瘋狂毆打方向盤、亂按喇叭、發狂怒吼大叫，但我始終坐在駕駛座內，不發一語，最後下車認真檢查車管線路。

我忽略我需求──或者我把別人的需求堆滿我，我就能不停地往前、不停地將照顧他人為己任，持續運轉著那一套內化已久的機制。即使我沒有產值，我也要不停地忙碌起來──瞎忙也無所謂。

就連我的工作目標，選擇的道路都是為了可以照顧全家的經濟的考量。

如此一來，我就不會有「自我」，沒有自我需求就不會遭到懲罰，被綁在十字架上責難，我就不會失去控制。

燃燒殆盡直到粉身碎骨，我才有資格「休息」。

然而，我連休息這一個項目都做得零落，脫韁野馬得令我感到抓狂，又無法控制住自己……即使我開始練習跟身體交涉，每每問自己「可以找工作了嗎」，得到的回應就是──身體直接翻白眼。

背後是「自卑」。

我不敢感受我的需求，這份背後充滿悲哀、絕望，我已經不願意去希望「我的需求」會被重視了，我也不期待會有人聆聽我的需要，直到遺忘我是有需求的，習慣去配合他人。

被忽略即使很痛，但我已經習慣了，我習慣這樣的模式，習慣讓自己浸泡在壓力內，持續忽略自己，因為我已經習慣這樣生存了。

除非我把自己搞到崩潰，支離破碎才能「休息」。

就像過去國考和去年工作一樣，搞到自己躺在床上拍拍心輪，說上一句「我要裴我自己，我要回到當下」，原本封閉的情緒排山倒海逕自淹沒我的口鼻。

我只剩下痛哭，荒謬得我邊笑邊哭，是無比悲哀痛苦又好像找到一處港灣，真正可以鬆懈，任由自己發洩。

「你認為你想要的愛，以及你能付出的愛，你期許別人愛你的方式，會是什麼模樣呢？」

我能付出的愛很多，陪伴他人、照顧他人、聆聽他人、為他人解決問題都是我擅長的，但我想要什麼樣的愛？我期待別人愛我的方式又是什麼？

無法想像。

不過，或許在此時此刻正是一種吧。

當志同道合的朋友圍起圈來，紛紛提供自己的見解，並且道出一些小到讓我完全不曉得是可以被稱讚的地方。

「沒錯！看完一本漫畫也可以稱讚自己，我今天有看完漫畫！」

「有學習、體驗到讓自己體驗糜爛的感覺！這也是可以被稱讚的！」

「妳可以大力稱讚自己為大家找到這麼舒服的住宿！」

這樣的陪伴或許正是一種我期待別人愛我的方式；而我付出對我的愛，正是選擇讓自己答應這一趟旅程吧。
