---
title: "續，TAT – 懷疑「感受」、否定「情緒」"
slug: "1753742941"
date: 2025-07-29T06:49:01+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1753742941
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

嗯，沒看錯，就是前一篇其實還沒完。

----------------------

當朋友詢問我「還有什麼感覺」時，我的身體並沒有感到異樣，我也沒覺得需要再整理，內心驟地有道突兀至極的感覺。

不是麻癢、痠疼等具體的感受，也非情緒伴隨的體感，單純是我的內心表示──還沒有結束。

由於無法判定與定義這份感覺，只好簡單區別這份感覺的歸屬確實是我的，索性繼續操作 TAT 。

聆聽著 TAT 的引導詞，我面前浮現的依然是我媽忽略我的求救，轉身要離開時，我餘光掠過一道影子，又狠又快地舉起戰錘，往我媽後腦杓尻下去！

我臉色丕變，驚駭眥裂！

雖然是自己腦海畫面，但我根本不確定什麼能量狀態，我不想節外生枝！

連忙的，我媽離開的畫面轉瞬沙化，悉數消失，整個空間就是純粹的黑幕。

「王八蛋。」小身影扭頭瞪向我，是個正太。奈何正太小臉盡是猙獰的憤怒，手裡拎著兇惡的長柄戰錘馬上就猛力砸破地面！

「老子要殺了那個垃圾！」祂嘶吼得頸脖的青筋狂炸！

「……我明白祢很生氣，要不要一起找源頭……」我嘗試伸手想要抓住祂，想往背後支持的源頭光源靠時，祂斷然拍掉我的手。

我呆了一下，盯著眼前的正太扯開扭曲的冷笑，「源頭？」

接著，祂一手拽過我的衣領，逼得我彎身與祂對視，咬牙切齒地狠道：「少用這套哄我。祢可以哄得愧疚交給源頭，妳可哄不了老子。」

「……」媽的，我最好有這樣的面向啦……嗯？有嗎？

強烈的既視感令我眉角抽了兩下，我維持無害微笑，「好，砸吧。」

我絞盡腦汁浮現兩大鐵桶──我不懂為什麼是實心鐵桶，上面就是我爸媽的模樣，我還沒參透一二這種類似打拳用的沙包，怎麼變成鐵桶時，就見正太咧笑，一把鬆開我，回身就是一槌砸向鋼鐵的頭部！

「媽的！王八蛋！會生不會養還這麼理直氣壯啊！」正太狂怒嘲諷，氣勢如虹地不停舉槌猛砸。

我驟然驚覺不對。

這鐵桶還是實心的！

「我的感覺是錯覺？不就是祢們不承認自己無能照顧小孩嗎！笑死！」正太簡直是人擋殺人，佛擋殺佛的狂暴狀態，嘴上的嘲弄簡直跟小蘗如出一轍的壞透了。

「無能就別把話說得這麼滿？還死要面子不承認？面子當洋芋片吃也就是祢們這無能的垃圾幹得出來！真是太厲害了啊！自體循環再利用，很棒啊！」

瞧祂狂毆、狂砸，穩妥妥可以追殺人好幾條街的暴行暴語，鐵桶也憑空多了好幾個。

我一勁沉默，看著一個個實心鐵桶被爆打成扁平的鐵餅後，正太終於吐出長長的鬱氣，「爽了。」

接著，祂一腳把這些鐵餅通通踹進缽內，旋身單扛起長柄戰槌，對我挑起一邊眉，超級中二──也不是裝帥，那種渾然天成的小霸王。

「怎麼？這就是我真實的模樣，妳不想接受？」

說話不是惡聲惡氣壯大聲勢，就是慢條斯理的冷嘲熱諷，活像大反派撕開偽裝後的自在模樣，但我壓根無暇欣賞。

見祂信步朝我走來，我趕緊也抬步走向祂──真擔心祂會不會一槌尻上我的腦子，畢竟夢裡的我曾經這樣幹過。

「怎麼會，我才想感謝祢讓我明白我對這件事情是多麼憤怒。」我一把主動按住祂的雙肩，表現真心誠意地說：「如果不是祢，我真的沒想到……也沒發現我的面向這樣的極端吧。」

祂不冷不熱地端詳我的臉、我的心口，最後，抬手貼上我的臉，平聲冷道：「說愛我。」

媽的，只差沒有前綴一個「女人」的死霸總。

還好我跟蘗總互鬥數十場，還是有點經驗累積。哈……甜言蜜語不用錢，我正在哄我自己……

怎麼有種越說越悲從中來的複雜感？

眼見正太霸總的眼神越來越陰沉，我用力擁抱正太霸總。

「我的小王子，我愛祢。」

「嗯，我也愛妳。我會保護妳的，寶貝。」小霸總滿意了，眉目舒展。

「想休息也沒關係，我們可以一起接受源頭的照顧與保護呀。」

「哦，可是我對妳的事情，我不想缺席也不願缺席。」正太小霸總貼貼我的臉頰，然後退開身子，慎重其事地對我說：「我愛妳。」

我保持僵硬的微笑，心裡有點感動又有點微妙，內心仍惦記著我要帶著祂衝近源頭的光裡，「這不衝突，對吧。」

正太霸總一臉「小寶貝妳在說什麼傻話」的嘲弄感，反手就拖著我的手走向源頭光源處，自信滿滿地瞥眼瞧我。

「源頭的愛與妳的愛都會是我的，不衝突。」

「……」

我真的要瘋了。

媽啦……我的偶包到底要裂多少次！！！！！！（嘶吼）
