---
title: "TAT – 懷疑「感受」、否定「情緒」"
slug: "1753581695"
date: 2025-07-27T10:01:35+08:00
draft: false
type: post
categories: ["Spirit"]
fb_timestamp: 1753581695
fb_source: "profile_posts_1.json"
---

半個月前的事。起於一場夢。

我和一群同學在畫圖，當大家都要交換彼此的畫作，由老師幫忙分配，結果老師看我的圖，便解釋我身上的業力真的很大，兩道線條是指業力大到會影響到我的判斷跟模式。

接著，避免我波及到同學與其他人，老師就暫時接手刻劃，像是將能量場再做一次隔離、篩選、淨化等程式。

我發現自己跟夢裡的我情緒有點斷連，像是有一道牆阻隔我和夢裡的自己，只能隱隱約約察覺到一份情緒。

是「失落」。

最後，我像是坐在旁邊的透明人，看著夢裡的我瞭然接受了評斷，接納現在的狀態是自己的一部分。

起床後，我稍微有點難以回神，琢磨著若有似無的失落是什麼感受。

好像我再怎麼努力、再怎麼做、再怎麼幫助自己都無法改變過去造成的傷害，或者讓自己變好。

是一種無力、挫敗、難過，心裡破了個空落落的洞隱隱作疼。

分享給朋友後，朋友說不如約一場 TAT ，探究這一份議題是什麼。

沉澱一段期間，我發現我對議題是沉默的、冷漠的，習以為常了，彷彿我要伸出手捉住風，但風不會為此停留，我也捉不到。

習慣了，也很正常。

TAT 當天，我談及前一份工作，我不斷挑戰「害怕」、「恐懼」，比如：

我害怕跟專員說話。於是，我畫方案樹枝圖，分成工作、情緒兩支線，分別是延展我現在能做到的工作解決方案，還有釐清現在的障礙、情緒界線責任。

我害怕我做不好，沒有提供準備解決方案，又會被前主管羞辱沒有帶腦子上班、不夠細心、沒有解決問題的能力，所以每一次提問我都要準備萬全。

我嘗試做好每一件事情，突破一層層的挑戰、為難、前主管和隔壁部門的某同事羞辱，直到不斷加工作、看前主管出爾反爾，自己的努力被當作塑膠說很簡單後，我辭職了，快樂地把工作全部丟回去。

沒想，這一次再說起過往，我驚覺我的模式貌似正向的自我挑戰，實則不斷質疑、挑戰我的「情緒」、「感受」──換句話說，我在否定祂們。

我不是真的自我挑戰，而是因為我不夠好的自卑感，讓我一直選擇處在高壓環境裡，透過高壓刺激麻木疲乏的我，逼迫自己不斷修正、控制自我，讓自己在困境壓力裡成長，把別人的評價、反應當作需要克服的難題，彌補過去的失落絕望。

誰不是這樣走過呢？我缺乏工作經驗，遭遇到這些事情也是無可奈何的，與其抱怨，不如挑戰它。

我不斷合理化我的遭遇，因為我真正確信「我不夠好」的自卑，每一次壓力大到想崩潰、想離職時，我心裡都有一道聲音說：「如果我不解決『內心』的不舒服與障礙，去哪裡都會是一樣的。」

重蹈覆轍，不斷輪迴循環。

於是，我認定唯獨透過這種方式，我才能夠真正相信我「成長」了。

朋友問我：「這個模式根源讓妳想到什麼？」

我無端想起小時候被媽媽關在陽台，跟大鳳蝶互瞪對眼的事件。

這讓我呆愣很久。我不懂這有什麼意思？明明也提了很多次，即使我完全想不起前因後果，我為何會在陽台？最後怎麼了？我一概不知。

我一樣丟入 TAT 的缽內，跟隨引導詞，我貌似回到當下。

那天是夏天，有蟬聲在鳴叫，很多大小蝴蝶、蜜蜂會穿梭。我尿急被媽媽丟去陽台尿尿，結果我一回頭就看到成人巴掌大的台灣寬尾鳳蝶，擋在落地紗窗的門把上。

我莫名感到害怕、強烈的恐懼感令身體凍僵在原地。可是，我不知道為什麼，我只能抖著聲音跟我媽求救。

我媽很不耐煩地回我一句：「就只是蝴蝶，有什麼好怕的！自己不打開就不要進來了！」

我更僵硬了，只能隔著落地紗窗，盯著我媽轉身離開去忙其他事情。

我被丟下了，剩我一個孤零零地對著那隻鳳蝶。

為什麼我被丟下了？可能真的就是我媽說的這樣，沒有什麼好怕的。可是我為什麼害怕？所以，媽媽不幫我，是因為我在說謊才會被懲罰的嗎？是因為我的感覺是假的、我的情緒也是假的，才活該要被關在外面嗎。

我在一旁，看著好年幼的我哭得很傷心，卻又不敢發出聲音來。

我主動走到年幼的我旁邊，蹲下來問祂：「我幫妳好不好？」

祂不斷搖頭，邊哭邊說：「我『說謊』了。我得自己克服才能不被媽媽丟下，這樣我才能被愛……」

我恍然，一邊跟著祂流淚，一邊想著：

啊，原來這就是我一直以來的模式啊，不只是工作上的自我質疑、自卑感，在人際關係上我也是選擇不斷克服我的情緒，要不斷隱蔽我的負面情緒、感受，因為這些只會讓我被別人丟掉。

我必須「完美」。我必須展現我是進步的、獨立的、堅強的、無堅不摧的，我必須獨自且努力地解決問題、修好我自己的「不好」，只要被肯定，我才可能被愛。

反正，不會有人幫助我的。我必須一個人變好，我得不斷學習、挑戰自我，讓我變成，證明我是可以被愛、可以配得上愛的。

我索性抱住祂，感覺祂整個一抖、不停抽噎哭泣時，我說：「沒關係，做不到也是可以被愛的──就像現在，我想愛祢，所以來到妳身旁幫妳、陪妳、保護妳。」

我不再理會她的意願，因為不重要，重要的是我就是要幫助祂──我管祂怎麼想，因為我知道祂就是需要，祂不需要開口，因為我能夠「感受」祂傳遞過來的需要與想要。

祂反手抱住我，我穩穩地抱住祂逕自拉開陽台紗窗。

登時，鳳蝶飛走了，好多好多的蝶群如落花飛舞、飛散，彷彿一塊塊厚痂剝落、消散。

我安撫著小女生，但祂仍不停壓著聲音哭著說「對不起」，對自己的情緒、感受而感到抱歉、愧疚自責，強烈痛恨自己的無能、無力，這麼不好的她怎麼配得到愛。

哪怕做了再多努力想要改變自己，卻還是遍體鱗傷的。就像是夢裡，我被老師幫助就像是我不夠好，失落感裡翻騰起來汙水，不僅是無力、挫敗、難過，還有強烈的愧疚。

我不夠好才會被丟掉，即便我想得到幫助，但一得到幫助反而引來狼狽般的愧疚。

「所以我才會被媽媽丟掉，不是嗎？」祂看著也不像是小學，簡直是比幼兒園更小的時候，抖著發白的嘴唇跟我說：「我做不到、好不了了才會被幫助，這樣的我不夠好，不值得被愛，我一定會再被丟掉的。」

我能感受到源頭的光正在聚攏，我放下祂後，深深凝視祂說：「那就把這些交給源頭吧？妳不需要擔心，我不會丟掉妳的，源頭也不會。」

「不行，這個好醜！」祂一邊絕望搖頭，一邊哭喊著：「我不能拿出來，太醜太噁心，妳們會討厭我！」

頓時，我面無表情，翻起死魚眼。

完蛋了。

我感到一陣絕望。

我要瘋了。

我努力克制我的情緒，堅定不移地抱住哭得悉哩嘩啦的小女生，溫柔地一遍遍安撫祂，不厭其煩地告訴祂「我在，源頭也會在」，心疼地抱著她接受源頭的照顧與疼愛。。

當祂膽怯不安又忍著羞恥地拿出內心空洞裡的愧疚時，我良心好痛。

因為我已經完全克制不住快感了！

王八蛋般的狂喜、狂熱、迷戀的幾乎要讓我失去理智！

天哪，可憐又可愛，好想抱住祂、親過祂的眼淚，好想繼續看祂流更多眼淚……

我大澈大悟了。

這難道就是我哥和小蘗看我的心情嗎。

嗯，王八蛋。
